I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Ta thực sự là một Người Mẹ tự hào khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja.
And one must understand
Và người ta phải hiểu rằng
that even if you get few people as newcomers,
rằng ngay cả khi các con có được một vài người mới,
they may be few,
họ có thể là số ít,
but one has to realize that each one of you
nhưng người ta phải nhận ra rằng mỗi người trong các con
is now a realized soul.
bây giờ là một linh hồn khai ngộ.
Each one of you have grown so much
Mỗi người trong các con đã trưởng thành rất nhiều
that you can create a nucleus yourself.
đến nỗi các con có thể tự mình tạo ra một hạt nhân.
And after growing in a collective way together,
Và sau khi cùng nhau phát triển trong một tập thể,
now individually the seedlings have become strong shoots now
bây giờ từng cá nhân, những hạt giống đã trở thành những chồi non mạnh mẽ
and they can definitely be transferred into different places
và chúng chắc chắn có thể được chuyển đến những nơi khác nhau
and work it out,
và thực hiện công việc,
because each one of you is a prophet.
bởi vì mỗi người trong các con là một nhà tiên tri.
I wonder if you realize it or not.
Ta tự hỏi liệu các con có nhận ra điều đó hay không.
Of course you have got the joy of realization,
Tất nhiên các con đã có được niềm vui sướng của sự khai ngộ,
the bliss everything you have got;
niềm phúc lạc, mọi thứ các con đã có;
you have grown up to that.
các con đã trưởng thành đến mức đó.
Slow and steady you have achieved it
Chậm và chắc, các con đã đạt được điều đó
and as you have grown as a tree now,
và bây giờ khi các con đã lớn lên như một cái cây,
every one of you is so important and so powerful.
mỗi người trong các con đều rất quan trọng và rất mạnh mẽ.
I know that few people come in, in a collective way,
Ta biết rằng có một vài người đến, trong một tập thể,
and you find it difficult in the beginning
và các con thấy khó khăn lúc ban đầu
how to deal with them.
làm thế nào để đối xử với họ.
Because they are still not grown enough;
Bởi vì họ vẫn chưa đủ trưởng thành;
they are still not up to the point
họ vẫn chưa đến mức
where they really realize their own importance.
mà họ thực sự nhận ra tầm quan trọng của chính mình.
But you should all understand your own importance
Nhưng tất cả các con nên hiểu tầm quan trọng của chính mình
and your own quality that you have achieved.
và phẩm chất của riêng các con mà các con đã đạt được.
In any other so-called, fake organizations,
Trong bất kỳ tổ chức giả mạo, được gọi là như vậy,
for example say take a church:
ví dụ như một nhà thờ:
there’s only one priest.
chỉ có một linh mục.
In the whole locality there is one priest,
Trong cả một địa phương chỉ có một linh mục,
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
mặc dù ông ta không biết gì về nó, không sao cả.
But still there’s only one person
Nhưng vẫn chỉ có một người
who is authorized even by church.
được ủy quyền ngay cả bởi nhà thờ.
Everyone has to listen to one person.
Mọi người phải nghe một người.
But here, now you all are dynamic people;
Nhưng ở đây, bây giờ tất cả các con là những người năng động;
each one of you is capable of giving a good lecture.
mỗi người trong các con đều có khả năng thuyết giảng tốt.
Of course all of you can give realization very well,
Tất nhiên tất cả các con đều có thể trao sự khai ngộ rất tốt,
no doubt about it.
không nghi ngờ gì về điều đó.
In all your groups you must try
Trong tất cả các nhóm của các con, các con phải cố gắng
standing on your own legs.
đứng trên đôi chân của chính mình.
Try in your own groups.
Hãy thử trong các nhóm của riêng các con.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Hãy nghĩ về tất cả các chiều hướng mà các con có thể vươn tới.
Because now you are ready;
Bởi vì bây giờ các con đã sẵn sàng;
you are now the prophets.
bây giờ các con là những nhà tiên tri.
You don’t have to depend on anyone as such,
Các con không phải phụ thuộc vào bất kỳ ai như vậy,
or you don’t have to depend on
hoặc các con không phải phụ thuộc vào
your fellow beings also for that.
những người đồng hành của các con vì điều đó.
Individually you can do it.
Từng cá nhân các con có thể làm được.
Though you are connected with each other,
Mặc dù các con được kết nối với nhau,
you all understand the same language,
tất cả các con đều hiểu cùng một ngôn ngữ,
you have got the truth together and you are all together;
các con đã cùng nhau có được chân lý và tất cả các con đều ở bên nhau;
But the dynamism must come individually into you
Nhưng sự năng động phải đến với từng cá nhân các con
and every one of you in your own sphere,
và mỗi người trong các con trong lĩnh vực của riêng mình,
in your own line can work it out,
trong con đường của riêng mình có thể thực hiện được,
because you know all about Sahaja Yog.
bởi vì các con biết tất cả về Sahaja Yoga.
Now those who are half-baked may not know.
Bây giờ những người còn nửa vời có thể không biết.
They still are rationalizing maybe something,
Họ có lẽ vẫn đang hợp lý hóa điều gì đó,
doesn’t matter, they will also be all right.
không sao cả, họ rồi cũng sẽ ổn thôi.
But as far as you all are concerned,
Nhưng đối với tất cả các con,
you are all prophets
các con đều là những nhà tiên tri
and as prophets you must stand up.
và với tư cách là những nhà tiên tri, các con phải đứng lên.
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Bất cứ nơi nào các con đến, các con hãy nói về Sahaja Yoga,
tell them that, “This has come to us, this is the light.
nói với họ rằng, “Điều này đã đến với chúng ta, đây là ánh sáng.
We know everything.”
Chúng ta biết mọi thứ.”
I mean you don’t have any doubts about it, isn’t it?
Ý Ta là các con không có bất kỳ nghi ngờ nào về điều đó, phải không?
But the trouble is, that you feel
Nhưng vấn đề là, các con cảm thấy
that the others may not understand,
rằng những người khác có thể không hiểu,
they are stupid people, they are foolish people
họ là những người ngu ngốc, họ là những người dại dột
or they are ego oriented or they’re aggressive
hoặc họ thiên về bản ngã hoặc họ hung hăng
or they’ll do this to you or do that to you.
hoặc họ sẽ làm điều này hay điều kia với các con.
It’s true, but you must know that
Điều đó đúng, nhưng các con phải biết rằng
there’s not only one person who’s fighting it out,
không chỉ có một người đang chiến đấu,
there are thousands all over the world
mà có hàng ngàn người trên khắp thế giới
who know your language, who know your thing, and
những người biết ngôn ngữ của các con, biết những gì các con biết, và
they all know the same thing.
tất cả họ đều biết cùng một điều.
So you are not alone fighting it out.
Vì vậy, các con không đơn độc chiến đấu.
Once you know that, then you will be amazed
Một khi các con biết điều đó, các con sẽ ngạc nhiên
how much power will start flowing into you.
về sức mạnh sẽ bắt đầu tuôn chảy vào trong các con.
The more you think about it,
Các con càng nghĩ về nó,
meditate upon your Self now I would say
Ta muốn nói là bây giờ hãy thiền định về Chân ngã của mình
and know that you yourself you are prophets.
và biết rằng chính các con là những nhà tiên tri.
And then you'll see the dimensions into which -
Và rồi các con sẽ thấy những chiều không gian mà -
so many are My dimensions sitting here I can see that.
rất nhiều chiều không gian của Ta đang ngồi ở đây, Ta có thể thấy điều đó.
So in every field, in every walk of life,
Vì vậy, trong mọi lĩnh vực, trong mọi nẻo đường đời,
wherever you move,
bất cứ nơi nào các con đi,
you have to talk about it and tell people.
các con phải nói về nó và nói với mọi người.
Now there are certain things, we have made
Bây giờ có một số điều, chúng ta đã tạo ra
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
một số quy tắc và quy định cho Sahaja Yoga, cho các hành giả Sahaja.
That is just to see how many are really half-baked
Đó chỉ là để xem có bao nhiêu người thực sự còn nửa vời
and how many are full-baked.
và bao nhiêu người đã chín muồi.
That’s how we have made certain rules and regulations,
Đó là cách chúng ta đã tạo ra một số quy tắc và quy định,
because those who are really full-baked
bởi vì những người thực sự đã chín muồi
will accept them without any difficulties,
sẽ chấp nhận chúng mà không gặp bất kỳ khó khăn nào,
they are absolutely there.
họ hoàn toàn ở đó.
Now as it is we know,
Bây giờ như chúng ta đã biết,
there are many categories of people who come to us.
có nhiều loại người đến với chúng ta.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
Những người thuộc hàng đầu đến với Sahaja Yoga
without any difficulties, they are top class people.
mà không gặp bất kỳ khó khăn nào, họ là những người hàng đầu.
They achieve their powers, they assume their powers,
Họ đạt được sức mạnh của mình, họ đảm nhận sức mạnh của mình,
they start asserting their powers,
họ bắt đầu khẳng định sức mạnh của mình,
they just become that.
họ chỉ trở thành điều đó.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Giống như chúng ta nói rằng chúng ta có khuôn mẫu hoàn chỉnh của chiếc nhẫn,
and only we have to put the diamond there.
và chúng ta chỉ cần đặt viên kim cương vào đó.
And you find the diamond all right.
Và các con tìm thấy viên kim cương ổn thỏa.
They'll just settle down with it.
Họ sẽ ổn định với nó.
But some people, even after realization,
Nhưng một số người, ngay cả sau khi được khai ngộ,
go a little bit this side, that side,
đi hơi lệch bên này, bên kia,
Doesn’t matter, they’ll all come round.
Không sao cả, họ rồi sẽ quay lại.
But those who are top-class people are still,
Nhưng những người thuộc hàng đầu vẫn còn,
I must say, are quite a lot.
Ta phải nói là, có khá nhiều.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Ý Ta là, Ta có thể nói với các con rằng Ta biết rất nhiều đạo sư
who are real gurus, not these these unreal you forget,
những vị đạo sư thực sự, không phải những người không có thật mà các con quên đi,
and the fake you forget, but the real ones also,
và những người giả mạo mà các con quên đi, mà là những người thực sự,
they haven’t got a single one like that,
họ không có được một người nào như vậy,
not even a single person.
dù chỉ một người.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
Như Gagangar Maharaj, ông ấy đã nói với Ta rất thẳng thắn;
I said, “Why don’t you give realization to them?”
Ta đã nói, “Tại sao ông không trao Sự Khai ngộ cho họ?”
He said, “Who gave me realization?
Ông ấy nói, “Ai đã cho tôi Sự Khai ngộ?
I had to work very hard.” This, that…
Tôi đã phải làm việc rất chăm chỉ.” Thế này, thế kia…
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
“Được rồi,” Ta nói, “Ông đã có một đạo sư trao cho ông Sự Khai ngộ,
so as a guru it’s your duty to give.”
vậy với tư cách là một đạo sư, bổn phận của ông là phải trao đi.”
And he said, “I’ve given it to one person.
Và ông ấy nói, “Tôi đã trao cho một người.
I worked on him for twenty five years.
Tôi đã làm việc với anh ta trong hai mươi lăm năm.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
Tôi đã khai thông luân xa Agnya của anh ta, tôi đã khai thông mọi thứ,
gave him realization.” “And what is he doing now?”
trao cho anh ta Sự Khai ngộ.” “Và bây giờ anh ta đang làm gì?”
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
Ông ấy nói, “Rồi Mẹ sẽ gặp anh ta, một lúc nào đó.
You must see this fellow, he is horrible
Mẹ phải xem gã này, hắn ta thật kinh khủng
and he’s the one who is now making money,
và hắn là kẻ bây giờ đang kiếm tiền,
running after women.”
chạy theo đàn bà.”
After realization, after twenty five years of his work!
Sau khi được Khai ngộ, sau hai mươi lăm năm làm việc của ông ấy!
He said, “I have nothing to do with this man.”
Ông ấy nói, “Tôi không liên quan gì đến người này.”
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
Gã này được gọi là Anna Maharaj.
I said, “All right, I’ll have a look at him
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ xem xét anh ta
if he comes to Bombay.”
nếu anh ta đến Bombay.”
So he came to Bombay and one of My disciples
Thế là anh ta đến Bombay và một trong những đệ tử của Ta
had invited him to his house.
đã mời anh ta đến nhà cô ấy.
She’s quite a rich lady
Cô ấy là một phụ nữ khá giàu có
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
và cô ấy nói, “Thưa Mẹ, Anna Maharaj đã đến
and You had told that You would like to meet this man
và Mẹ đã nói rằng Mẹ muốn gặp người này
so he’s come here. Would You come?”
nên anh ta đã đến đây. Mẹ có đến không ạ?”
Went there, he of course touched My feet all right and that,
Ta đã đến đó, tất nhiên anh ta đã chạm chân Ta và mọi thứ,
but he was smoking in My presence, just imagine.
nhưng anh ta lại hút thuốc trước mặt Ta, hãy tưởng tượng xem.
He touched My feet and sat down.
Anh ta chạm chân Ta rồi ngồi xuống.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
Anh ta nói, trước hết, anh ta bắt đầu nói xấu đạo sư của mình,
the one who worked on him for twenty five years,
người đã làm việc với anh ta trong hai mươi lăm năm,
can you imagine?
các con có thể tưởng tượng được không?
I mean you are very kind people; you don’t talk ill of Me.
Ý Ta là các con là những người rất tốt; các con không nói xấu Ta.
I’ve not worked for twenty five years on you
Ta đã không làm việc hai mươi lăm năm với các con
and look at him, he was talking ill of his guru.
và hãy nhìn anh ta, anh ta đang nói xấu đạo sư của mình.
And he said that, “You see, my guru,
Và anh ta nói rằng, “Mẹ thấy đấy, đạo sư của tôi,
why should he go to, why should he go to Bombay?
tại sao ông ấy lại phải đến, tại sao ông ấy lại phải đến Bombay?
Now, what is the need?”
Bây giờ, cần gì phải thế?”
Because this fellow was making money in Bombay,
Bởi vì gã này đang kiếm tiền ở Bombay,
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
nên anh ta không muốn đạo sư của mình đến đó, để nói chống lại anh ta.
“And why should he go to Bombay?
“Và tại sao ông ấy phải đến Bombay?
He should not leave his place?
Ông ấy không nên rời khỏi nơi của mình sao?
He was all right on the, on top of the mountain.
Ông ấy đã ổn trên, trên đỉnh núi.
What was the need for him to come down?”
Cần gì ông ấy phải xuống núi?”
and all sorts of things he was talking there.
và đủ mọi thứ anh ta nói ở đó.
I said, “Really?
Ta nói, “Thật sao?
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
Đó là đạo sư của anh, anh không được nói xấu ông ấy.”
He said, “But this is true.
Anh ta nói, “Nhưng đây là sự thật.
He need not have left the place, you see?”
Ông ấy không cần phải rời khỏi nơi đó, Mẹ thấy không?”
And he was still smoking here.
Và ông ta vẫn đang hút thuốc ở đây.
I said, “All right, now I have to go.”
Ta nói, “Được rồi, bây giờ Ta phải đi.”
With so many women around him
Với rất nhiều phụ nữ xung quanh ông ta
pressing his feet, this that,
xoa bóp chân cho ông ta, thế này thế kia,
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
uống rất nhiều sữa và tự tận hưởng và hút thuốc
and talking in a very condescending manner
và nói chuyện với thái độ rất trịch thượng
to his, so-called disciples.
với những người được gọi là đệ tử của ông ta.
Poor things, they were simple people you know.
Tội nghiệp, họ là những người đơn giản, các con biết đấy.
I said, “All right, I have to go now.
Ta nói, “Được rồi, bây giờ Ta phải đi.
So you just put some,
Vậy ông hãy chấm một ít,
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
Ta sẽ chấm một ít kumkum lên trán ông.”
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Vậy là Ta lấy một ít kumkum và chấm lên trán ông ta.
So his Agnya was just burning, oh,
Thế là luân xa Agnya của ông ta nóng rực, ôi,
absolutely My finger went like this!
ngón tay của Ta hoàn toàn như thế này!
I said, “That’s it.” “Now,”
Ta nói, “Thế đấy.” “Bây giờ,”
I said, “All right now can you I’m going now,
Ta nói, “Được rồi, bây giờ Ta đi đây,
you put some on My forehead.”
ông chấm một ít lên trán Ta đi.”
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
Và Ta hút ngón tay ông ta vào trong, ông ta không thể cử động được.
Just like that, it was all …
Cứ như thế, tất cả là...
And he said, “Leave me, leave me,
Và ông ta nói, “Tha cho tôi, tha cho tôi,
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
Mẹ ơi, con xin lỗi, con xin lỗi!” Ta nói,
“Now! You just promise you’ll not talk ill of your guru,
“Bây giờ! Ông hãy hứa sẽ không nói xấu đạo sư của mình,
then only I’ll leave you.”
thì Ta mới tha cho ông.”
He said, “All right, all right, all right!
Ông ta nói, “Được rồi, được rồi, được rồi!
Please leave me!”
Xin hãy tha cho tôi!”
So I left the finger.
Thế là Ta thả ngón tay ra.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Nhưng bây giờ hãy xem, nữ hành giả Sahaja ở đó,
who has been saved from so many problems
người đã được cứu khỏi rất nhiều vấn đề
because she was a clairvoyant person,
bởi vì cô ấy là một người có khả năng thấu thị,
to her he told a lie, is complete lie.
ông ta đã nói dối cô ấy, một lời nói dối hoàn toàn.
He said, “I was giving power to Mother.”
Ông ta nói, “Tôi đang truyền năng lượng cho Mẹ.”
You see they saw it from a distance.
Các con thấy đấy, họ đã nhìn thấy điều đó từ xa.
“So I was shaking because I was giving power” -
“Vì vậy, tôi run rẩy là vì tôi đang truyền năng lượng” -
you know, means this shaking was giving Me power!
các con biết đấy, có nghĩa là sự run rẩy này đang truyền năng lượng cho Ta!
But this lady should have understood that when you shake
Nhưng người phụ nữ này lẽ ra phải hiểu rằng khi bạn run rẩy
it means there’s something wrong with you.
thì có nghĩa là có điều gì đó không ổn với bạn.
And you know she said that, “Now I will give you
Và các con biết không, cô ấy nói rằng, “Bây giờ tôi sẽ cho các bạn
also such powers as came to Mother.”
những năng lượng giống như đã đến với Mẹ.”
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
Lúc đó mới chỉ là khởi đầu của Sahaja Yoga
I should say, quite the beginning.
Ta nên nói là, chỉ mới bắt đầu.
“So now you better have a Yagya. Hom.
“Vậy bây giờ tốt hơn hết các bạn nên làm một lễ Yagya. Hom.
For that all of you must bring
Vì thế, tất cả các bạn phải mang đến
one and a quarter tola of gold” -
một và một phần tư tola vàng” -
that’s about 10 grams.
tức là khoảng 10 gram.
“and give it to me.”
“và đưa nó cho tôi.”
That was the beginning of the end.
Đó là sự khởi đầu của sự kết thúc.
Now all their money, all their property,
Bây giờ tất cả tiền bạc, tất cả tài sản của họ,
everything he sucked in somehow.
ông ta đã hút cạn bằng cách nào đó.
And her sister met Me when I was traveling
Và em gái cô ấy đã gặp Ta khi Ta đang đi
once from Delhi to Bombay
một lần từ Delhi đến Bombay
and she just fell at My feet and started crying.
và cô ấy chỉ ngã vào chân Ta và bắt đầu khóc.
I said, “What’s the matter?”
Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?”
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, gã này đã cướp bóc chúng con.” Ta hỏi, “Ai?”
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
“Anna Maharaj.” Ta nói, “Làm sao?
But that day you saw him shaking.
Nhưng hôm đó con đã thấy ông ta run rẩy.
That’s the thing.”
Đó là vấn đề.”
So how she was befooled by this fellow
Vậy làm sao cô ấy lại bị gã này lừa gạt
who told her a complete lie?
kẻ đã nói dối cô ấy một cách hoàn toàn?
If she had seen the vibrations of this man
Nếu cô ấy cảm nhận được rung động của người đàn ông này
it would have been all right
thì mọi chuyện đã ổn
and this is what Sahaja yogis forget.
và đây là điều mà các hành giả Sahaja quên mất.
They are prophets, they have their powers
Họ là những nhà tiên tri, họ có sức mạnh của mình
but their power is their Spirit, is their vibrations
nhưng sức mạnh của họ là Spirit của họ, là rung động của họ
and they forget it all the time that,
và họ luôn quên mất điều đó,
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
“Chúng ta đã có một nhận thức mới, nhận thức về rung động.
We have to judge everything on vibrations,”
Chúng ta phải đánh giá mọi thứ dựa trên rung động,”
and that’s the only failing point of all the prophets.
và đó là điểm yếu duy nhất của tất cả các nhà tiên tri.
If it is untruth -
Nếu đó là sự dối trá -
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
Ta rất ngây thơ các con biết đấy, Ta có đầu óc rất đơn giản,
I just don’t understand things at all.
Ta không hiểu mọi việc chút nào.
You see I don’t know the crookery of man
Các con thấy đấy, Ta không biết sự lươn lẹo của con người
how he goes round and tells lies and this,
cách anh ta đi khắp nơi và nói dối này nọ,
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
nhưng qua rung động thì Ta biết nó như thế nào - hoàn toàn biết.
You may tell Me any stories:
Các con có thể kể cho Ta bất kỳ câu chuyện nào:
with all your crookery, with all your intelligence
với tất cả sự lươn lẹo, với tất cả sự thông minh
and all your special sharpness.
và tất cả sự sắc sảo đặc biệt của các con.
I know what you are up to,
Ta biết các con đang định làm gì,
because only I know it with vibrations.
bởi vì Ta chỉ biết điều đó qua rung động.
But otherwise I am very simple,
Nhưng ngoài ra thì Ta rất đơn giản,
I can’t rationally or anything I can understand,
Ta không thể hiểu một cách hợp lý hay bất cứ điều gì,
but by vibrations I know where you are.
nhưng qua rung động Ta biết các con đang ở đâu.
In the same way you develop your vibratory awareness,
Tương tự như vậy, các con hãy phát triển nhận thức về rung động của mình,
its sensitivity and try to understand things
sự nhạy bén của nó và cố gắng hiểu mọi việc
through vibratory awareness.
thông qua nhận thức về rung động.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Nếu các con có thể làm được điều đó thì các con sẽ là những nhà tiên tri hoàn hảo.
You’ll be perfect prophets.
Các con sẽ là những nhà tiên tri hoàn hảo.
Now among ourselves also you’ll find there are people
Bây giờ ngay cả trong chúng ta, các con cũng sẽ thấy có những người
who are not up to the point.
chưa đạt đến mức độ cần thiết.
Such people should never be trusted,
Những người như vậy không bao giờ nên được tin tưởng,
should never be trusted because they are half-baked,
không bao giờ nên được tin tưởng vì họ còn non nớt,
they might become negative, they might become positive.
họ có thể trở nên tiêu cực, họ có thể trở nên tích cực.
So they should not be trusted
Vì vậy, không nên tin tưởng họ
and they should be treated with little reserve.
và nên đối xử với họ một cách dè dặt.
Once they become all right
Một khi họ trở nên ổn thỏa
then you can take them into your own fold.
thì các con có thể đón họ vào vòng tay của mình.
For example recently a girl married
Ví dụ, gần đây có một cô gái đã kết hôn
somebody who is a great Sahaja yogi.
với một người là một hành giả Sahaja vĩ đại.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
Bây giờ vì anh ta nói rằng anh ta yêu cô ấy và tất cả những điều vô nghĩa đó,
so I said, “All right baba you marry her.”
nên Ta đã nói, “Được rồi con trai, con hãy cưới cô ấy đi.”
But I knew that this one is no good, but what to say?
Nhưng Ta biết người này không tốt, nhưng biết nói gì đây?
And then this lady tried, actually she travelled with Me
Và rồi người phụ nữ này đã cố gắng, thực ra cô ta đã đi cùng Ta
and she tried even to clutch My heart
và cô ta thậm chí còn cố gắng bóp nghẹt trái tim Ta
with the bhoots she had, absolutely.
với những bhoot mà cô ta có, hoàn toàn là vậy.
Twice she did it.
Cô ta đã làm điều đó hai lần.
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Thật xảo quyệt, những vong linh trong cô ta thật xảo quyệt,
that when she went back to Australia, you see,
đến nỗi khi cô ta trở về Úc, các con thấy đấy,
she put up a show in such a way that,
cô ta đã dựng lên một màn kịch theo cách mà,
“Oh, she is so insecured
“Ồ, cô ấy thật bất an
and her husband doesn’t care for her and this and that.
và chồng cô ấy không quan tâm đến cô ấy và thế này thế kia.
And the whole of that Ashram,
Và toàn bộ Ashram đó,
just imagine, would have been lost.
hãy tưởng tượng xem, đã có thể bị mất.
But I knew something was happening so I trunk called.
Nhưng Ta biết có chuyện gì đó đang xảy ra nên Ta đã gọi điện đường dài.
Immediately I found out. I told them, now,
Ngay lập tức Ta đã phát hiện ra. Ta nói với họ, bây giờ,
"see her vibrations!”
"hãy xem chấn động của cô ta!”
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Họ nói: “Thưa Mẹ, chúng con không thấy có gì sai trái ở cô ấy cả.”
That means they never saw her vibration to begin with.
Điều đó có nghĩa là ngay từ đầu họ đã không xem chấn động của cô ta.
Because what happens once vibrations are lost,
Bởi vì điều xảy ra là một khi chấn động bị mất đi,
you can’t feel anything.
các con không thể cảm nhận được gì cả.
She has engulfed all of them so much
Cô ta đã nhấn chìm tất cả họ nhiều đến mức
that they couldn’t feel anything about her.
họ không thể cảm nhận được bất cứ điều gì về cô ta.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Then rationally I asked a question,
Sau đó, một cách hợp lý, Ta đã hỏi một câu,
“Can you replace Warren for his wife?”
“Các con có thể thay thế Warren bằng vợ của anh ấy không?”
And they got a fright.
Và họ đã hoảng sợ.
So, one has to be very, very alert about it,
Vì vậy, người ta phải rất, rất cảnh giác về điều đó,
extremely alert as to these people who are half-baked.
cực kỳ cảnh giác với những người còn non nớt này.
They will always try to pull you down.
Họ sẽ luôn cố gắng kéo các con xuống.
Half-baked people will always try to pull you down,
Những người non nớt sẽ luôn cố gắng kéo các con xuống,
unless and until you are firm enough to pull them up.
trừ khi và cho đến khi các con đủ vững vàng để kéo họ lên.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
Bởi vì họ không làm điều đó, họ không nhận thức được điều đó,
but they are under the possession of these people,
nhưng họ đang bị những người này chiếm hữu,
and when they do something,
và khi họ làm điều gì đó,
they try to do all anti-God activities.
họ cố gắng thực hiện mọi hoạt động chống lại Thượng đế.
Another one I’ll tell you was in
Một người khác Ta sẽ kể cho các con là ở
Geneva.
Geneva.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
Ban đầu Ta không nói công khai về một người.
As far as possible I don’t tell openly
Trong chừng mực có thể, Ta không nói công khai
because it’s not proper.
bởi vì điều đó không thích hợp.
Give them a chance, they’ll come up,
Hãy cho họ một cơ hội, họ sẽ tiến bộ,
it will work out, doesn’t matter.
sẽ ổn thôi, không sao cả.
I can manage it.
Ta có thể xoay sở được.
But when the nuisance becomes a collective thing,
Nhưng khi sự phiền toái trở thành một vấn đề tập thể,
then one has to talk about it openly;
thì người ta phải nói về nó một cách công khai;
you see, because these people will go to one person,
các con thấy đấy, bởi vì những người này sẽ đến gặp một người,
say something, another person something,
nói điều gì đó, rồi đến người khác nói điều khác,
third person something.
người thứ ba lại nói điều khác nữa.
So you have to be very alert.
Vì vậy, các con phải rất cảnh giác.
And they are not aware of it -
Và họ không nhận thức được điều đó -
that’s the best part of it,
đó là phần hay nhất,
they are not aware of what they are doing.
họ không nhận thức được những gì họ đang làm.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Giống như người phụ nữ ở Geneva này sẽ đi hỏi mọi người,
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
“Bạn nghĩ gì về ông X hay ông Y?”
All right, so you would say something, if you are negative,
Được rồi, vậy các con sẽ nói điều gì đó, nếu các con tiêu cực,
she would catch hold of that.
cô ta sẽ nắm lấy điều đó.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
Hôm kia Ta đã rất vui khi Ray nói với Ta
something good about Pamela.
một điều tốt về Pamela.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
Anh ấy nói: “Pamela là một Quý bà rất nghệ sĩ.”
When you start seeing good points in others
Khi các con bắt đầu nhìn thấy những điểm tốt ở người khác
it gives Me pleasure,
điều đó mang lại cho Ta niềm vui,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
mang lại cho Ta hạnh phúc, mang lại cho Ta niềm vui sướng.
But if you start seeing bad points in another
Nhưng nếu các con bắt đầu nhìn thấy những điểm xấu ở người khác
then I don’t like it.
thì Ta không thích điều đó.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Tất nhiên đôi khi các con - Ta cũng thử các con về điểm đó.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
Đôi khi Ta sẽ nói điều gì đó, các con thấy đấy, một cách có chủ ý:
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
Ta sẽ nói: “Được rồi, có điều gì đó không ổn với Ray” -
I may say.
Ta có thể nói vậy.
I know about whether it is wrong or right,
Ta biết điều đó là sai hay đúng,
just to judge how far you can judge that person.
chỉ để đánh giá xem các con có thể phán xét người đó đến mức nào.
Then if you say supporting
Sau đó, nếu các con nói ủng hộ
to the right thing that he’s doing,
điều đúng đắn mà anh ấy đang làm,
then I know that you are right.
thì Ta biết các con đã đúng.
I like it, I appreciate you,
Ta thích điều đó, Ta trân trọng các con,
I really adore you for that.
Ta thực sự quý mến các con vì điều đó.
That whatever is the truth you should tell Me,
Rằng bất cứ điều gì là sự thật, các con nên nói với Ta,
because I know the truth,
bởi vì Ta biết sự thật,
but I just play around with you
nhưng Ta chỉ đang thử các con
to see what you think of another person.
để xem các con nghĩ gì về người khác.
So try to see the good point in another.
Vì vậy, hãy cố gắng nhìn ra điểm tốt ở người khác.
But on one point you should understand,
Nhưng có một điểm các con nên hiểu,
if a person is quarrelsome,
nếu một người hay gây gổ,
is trying to overpower you
đang cố gắng lấn át các con
Birmingham we have a problem like that,
Ở Birmingham chúng ta có một vấn đề như vậy,
which I have not yet exposed or said so.
mà Ta vẫn chưa phơi bày hay nói ra.
Still I have kept a secret but I am telling people
Ta vẫn giữ bí mật nhưng Ta đang nói với mọi người
that in Birmingham there’s a problem,
rằng ở Birmingham có một vấn đề,
and that problem comes from one person
và vấn đề đó đến từ một người
who is not aware of it.
không nhận thức được điều đó.
I will talk to that person; tell that person
Ta sẽ nói chuyện với người đó; nói với người đó
that he should get rid of this problem.
rằng anh ta nên loại bỏ vấn đề này.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Nhưng nếu anh ta không làm vậy thì Ta phải nói ra một cách công khai,
because I don’t want Birmingham center to be lost.
bởi vì Ta không muốn trung tâm Birmingham bị mất đi.
We would have lost Geneva;
Chúng ta đã có thể mất Geneva;
I tell you we would have lost it.
Ta nói với các con là chúng ta đã có thể mất nó.
Everybody went against each other
Mọi người đã chống lại nhau
and big problems were created, by one person.
và những vấn đề lớn đã được tạo ra, bởi một người.
Though you are full-baked,
Mặc dù các con đã chín muồi,
still you are not so collectively aware
các con vẫn chưa có nhận thức tập thể
and appreciative of others, as you should be.
và trân trọng người khác, như các con nên làm.
You are all one.
Tất cả các con là một.
Not only appreciation but you can’t do without each other.
Không chỉ là sự trân trọng mà các con không thể sống thiếu nhau.
So slow and-steady, as the English character is,
Vì vậy, chậm và chắc, như tính cách của người Anh,
which is a very good character but it can be very slow.
đó là một tính cách rất tốt nhưng có thể rất chậm.
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Chậm và chắc, các con phải vươn lên, vượt qua vỏ bọc của chính mình
and see the beauty of another Sahaja yogi
và nhìn thấy vẻ đẹp của một hành giả Sahaja khác
and see the point that are good in that person
và nhìn thấy những điểm tốt ở người đó
so that you imbibe.
để các con có thể hấp thụ.
Some people have certain capacities.
Một số người có những năng lực nhất định.
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
Và thật ngạc nhiên, sau đó, Ta đã nói chuyện với Pamela về Ray
and she praised him a lot
và cô ấy đã khen ngợi anh ấy rất nhiều
and that really made Me extremely happy,
và điều đó thực sự khiến Ta vô cùng hạnh phúc,
though I must say Brighton may not have been
mặc dù Ta phải nói rằng Brighton có thể đã không
so bright yesterday in the program,
tươi sáng như vậy trong chương trình ngày hôm qua,
there were few people but doesn’t matter.
chỉ có vài người nhưng không sao cả.
This is very energy giving
Điều này mang lại rất nhiều năng lượng
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
khi thấy các hành giả Sahaja trân trọng lẫn nhau.
Now somebody has a problem,
Bây giờ có người gặp vấn đề,
say left-sided people always have a problem in My lecture;
ví dụ như những người thiên về kênh trái luôn gặp vấn đề trong bài giảng của Ta;
they go off to sleep,
họ ngủ gật,
naturally, they have to. [Laughter]
đương nhiên, họ phải vậy thôi. [Tiếng cười]
It doesn’t matter whatsoever,
Điều đó không sao cả,
I am working on them even if they are sleeping.
Ta đang tác động lên họ ngay cả khi họ đang ngủ.
But when I work on them
Nhưng khi Ta tác động lên họ
I have to sleep Myself to go into them, see?
Ta phải tự mình ngủ để đi vào bên trong họ, các con thấy không?
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
Vì vậy có sự trì kéo đó, không sao cả, nó sẽ được cải thiện.
There are ways and methods of how to work it out.
Có nhiều cách và phương pháp để giải quyết.
But that’s not so important to Me,
Nhưng điều đó không quá quan trọng với Ta,
what is important is, are you sleeping
điều quan trọng là, liệu các con có đang ngủ quên
towards your fellow men,
với đồng loại của các con,
fellow Sahaja yogis?
với các hành giả Sahaja đồng đạo?
Are you alert about them?
Các con có cảnh giác về họ không?
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Họ cũng giống như tay, mắt, mũi, mọi thứ của các con.
You are all one.
Tất cả các con là một.
You cannot do without each other,
Các con không thể thiếu nhau,
because you are the only people
bởi vì các con là những người duy nhất
who have now got the eyes to see.
bây giờ đã có đôi mắt để nhìn thấy.
You are the only people who are aware.
Các con là những người duy nhất có nhận thức.
And we are not few.
Và chúng ta không phải là số ít.
We think that we are very few.
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta rất ít.
You see , maybe then the other gurus they might get
Các con thấy đó, có thể những đạo sư khác họ có thể có
thousands of them, they are useless -
hàng ngàn người, nhưng họ vô dụng -
as they go, they come out.
họ đến rồi lại đi.
Maybe added up, tails and horns they might have!
Có thể cộng lại, họ có thể có đuôi và sừng!
But they are not aware people.
Nhưng họ không phải là những người có nhận thức.
And you are aware.
Và các con thì có nhận thức.
On one side you have to pull out the people
Một mặt, các con phải kéo những người
who are not aware so much,
chưa có nhiều nhận thức ra,
on the other side you have to appreciate people
mặt khác, các con phải trân trọng những người
who are more aware.
có nhận thức nhiều hơn.
And this is what one has to understand.
Và đây là điều chúng ta phải hiểu.
with little less than what it is.
với một chút ít hơn thực tế.
I have to tell you, you should say it with little more,
Ta phải nói với các con, các con nên nói nhiều hơn một chút,
if you have to make the bull move you see?
nếu các con muốn con bò di chuyển, các con hiểu không?
Say little more than you can say
Hãy nói nhiều hơn một chút so với những gì các con có thể nói
because whatever you say is not more, and
bởi vì bất cứ điều gì các con nói cũng không phải là nhiều hơn, và
this is the Infinite.
đây là Sự Vô hạn.
But it should not be also so much that they can’t bear it.
Nhưng cũng không nên quá nhiều đến mức họ không thể chịu đựng được.
Like Warren had an experience which I told him,
Giống như Warren đã có một trải nghiệm mà Ta đã nói với anh ấy,
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
“Chỉ nói với các Hành giả Sahaja, đừng nói với bất kỳ ai khác
because they’ll never believe it.”
bởi vì họ sẽ không bao giờ tin đâu.”
There was no petrol in his car
Không có xăng trong xe của anh ấy
and he had to go for a propaganda work
và anh ấy phải đi làm công việc quảng bá
and he went round.
và anh ấy đã đi khắp nơi.
And he did all his propaganda for eight days
Và anh ấy đã làm tất cả công việc quảng bá của mình trong tám ngày
and when they came back the petrol was not available.
và khi họ quay lại thì không có xăng.
At the petrol pump the fellow said,
Tại trạm xăng, người nhân viên nói,
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
“Bình xăng của anh đầy rồi, tại sao anh lại muốn đổ thêm xăng?”
Why not?
Tại sao không chứ?
That can be done,
Điều đó có thể làm được,
but don’t tell anybody else because they’ll just say
nhưng đừng nói với bất kỳ ai khác vì họ sẽ chỉ nói
this is cock-and-bull story, you see.
đây là chuyện bịa đặt, các con hiểu không.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Các con thấy đó, các con đã nghe câu chuyện về bánh mì và cá.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Bởi vì trong Kinh Thánh có nói như vậy, chúng ta tin điều đó.
Why not today?
Tại sao ngày nay lại không thể?
You have seen so many things happening like that,
Các con đã thấy rất nhiều điều xảy ra như vậy,
I mean so many things in your own lifetime.
ý Ta là rất nhiều điều trong chính cuộc đời của các con.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Nhưng tất cả những điều này nếu các con nói với họ, họ sẽ không tin.
So your wisdom is in believing
Vì vậy, sự khôn ngoan của các con là tin rằng
that you are in the realm of God and He is Almighty,
các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế và Ngài là Đấng Toàn năng,
and that He is going to give you
và rằng Ngài sẽ ban cho các con
everything that you want and aspire for.
mọi thứ mà các con mong muốn và khao khát.
People won’t believe it I know.
Mọi người sẽ không tin, Ta biết.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Nhưng đó là sự thật, bất cứ điều gì mong muốn các con đều có thể có được,
but if you tell people they won’t believe.
nhưng nếu các con nói với mọi người, họ sẽ không tin.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Nhưng đối với Sahaja Yoga,
you have to make a statement
các con phải đưa ra một tuyên bố
which is not reserved but open,
không phải là dè dặt mà là cởi mở,
with confidence.
với sự tự tin.
The diffidence that is put into it
Sự thiếu tự tin được đặt vào đó
because of this training is not good.
vì sự rèn luyện này là không tốt.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Với sự tự tin, “Vâng, đúng là như vậy! Đúng là như vậy!
This is what it is.”
Đây chính là điều đó.”
Like first when I went to India, Raul Bai,
Giống như lần đầu tiên Ta đến Ấn Độ, Raul Bai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
các con biết đấy, một phụ nữ lớn tuổi, một phụ nữ Ấn Độ
they feel little shy about everything.
họ cảm thấy hơi ngại ngùng về mọi thứ.
She’s the one with full hand up in the air.
Bà ấy là người giơ cao cả tay lên trời.
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
Bà ấy đã hét lên, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
và Modi nhìn bà ấy, ông ấy không thể giơ tay lên, các con thấy không.
He was a little shy.
Ông ấy hơi ngại.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Nhưng bà ấy đã làm ba lần và sau đó bà ấy nâng tay ông ấy lên và nói,
“What’s the matter with you, such a tall man?
“Có chuyện gì với ông vậy, một người đàn ông cao lớn như thế?
Why God has given you height for what?
Thượng đế ban cho ông chiều cao để làm gì?
To raise your hands only.”
Chỉ để giơ tay lên thôi.”
And poor fellow he had to raise his hand.
Và tội nghiệp anh chàng đó, anh ta đã phải giơ tay lên.
So that’s what it is.
Vậy đó là điều đó.
Have boldness,
Hãy dũng cảm,
have complete confidence in your self,
hãy hoàn toàn tự tin vào bản thân,
that you are realized souls,
rằng các con là những linh hồn khai ngộ,
that you are prophets.
rằng các con là những nhà tiên tri.
Not to be upset or worried about things
Không phải buồn bã hay lo lắng về mọi thứ
but you are prophets now.
mà bây giờ các con là những nhà tiên tri.
Assumption!
Sự đảm nhận!
In Sanskrit is said viraj.
Trong tiếng Phạn được gọi là viraj.
That is the energy is permeated -
Đó là năng lượng được thấm nhuần -
viraj: means enjoy that energy within you.
viraj: có nghĩa là thưởng thức năng lượng đó bên trong các con.
Viraj, “Ra” is energy;
Viraj, “Ra” là năng lượng;
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
“Viraj” có nghĩa là các con thưởng thức năng lượng của ngai vàng đó,
assume it.
hãy đảm nhận nó.
You are the kings now, behave in that manner.
Bây giờ các con là những vị vua, hãy cư xử theo cách đó.
It is not arrogance at all.
Đó hoàn toàn không phải là sự kiêu ngạo.
A person who is a king is never arrogant,
Một người là vua thì không bao giờ kiêu ngạo,
if he’s a real king.
nếu người đó là một vị vua thực sự.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Các con thấy đấy, nếu họ là những vị vua vay mượn thì lại khác.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Nhưng nếu họ là những vị vua thực sự, họ không bao giờ có thể kiêu ngạo.
So with that special type of royal behavior
Vì vậy, với kiểu hành vi hoàng gia đặc biệt đó
you will attract people.
các con sẽ thu hút mọi người.
It’s not putting up show, is you are!
Đó không phải là thể hiện, mà là bản chất của các con!
On the contrary this is the reservation you are having,
Ngược lại, đây là sự dè dặt mà các con đang có,
for what?
để làm gì?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Các con không cần phải ăn mặc như những người ăn xin hay những kẻ bảnh chọe,
but your dress should be such that you are a king,
nhưng trang phục của các con phải sao cho các con là một vị vua,
not bothered.
không bận tâm.
And you’ll be amazed it will work out.
Và các con sẽ ngạc nhiên vì nó sẽ thành công.
You are the people who have the greatest of My time
Các con là những người có được nhiều thời gian nhất của Ta
and company
và sự đồng hành
and also I know your language.
và Ta cũng biết ngôn ngữ của các con.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Ta đã có nhiều bài phát biểu bằng tiếng Anh hơn là bằng tiếng của Ta,
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
tiếng mẹ đẻ của Ta hay bằng tiếng Hindi. Các con có tin được không?
And so many Indians now,
Và bây giờ rất nhiều người Ấn Độ,
who did not much care for English after independence,
những người không quan tâm nhiều đến tiếng Anh sau khi độc lập,
are trying to learn English now
bây giờ đang cố gắng học tiếng Anh
and they are afraid that one day
và họ sợ rằng một ngày nào đó
English may replace Sanskrit,
tiếng Anh có thể thay thế tiếng Phạn,
the way Mother knows English.
theo cách Mẹ biết tiếng Anh.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Vì vậy, Ta phải đưa ra một yêu cầu rất, rất đơn giản với các con,
that assume, assume your powers.
hãy đảm nhận, đảm nhận sức mạnh của các con.
Assume.
Hãy đảm nhận.
You are no more slaves.
Các con không còn là nô lệ nữa.
You are realized souls now.
Bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ.
With this personality
Với tư cách này
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
các con sẽ thực sự làm tăng thêm vẻ đẹp của Sahaja Yoga.
Unless and until there are flowers on the tree,
Trừ khi và cho đến khi có hoa trên cây,
the tree has no meaning
cây không có ý nghĩa gì
and the flowers have to be up!
và những bông hoa phải vươn lên!
They don’t hide,
Chúng không ẩn mình,
have you ever seen any flower hiding itself?
các con có bao giờ thấy bông hoa nào tự giấu mình không?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Chúng bao phủ toàn bộ thân cây và tỏa hương thơm,
assuming their own powers.
đảm nhận sức mạnh của chính chúng.
And the fragrance springs.
Và hương thơm lan tỏa.
Everybody knows the flowers are up,
Mọi người đều biết hoa đã nở,
all the bees are round there.
tất cả đàn ong đều vây quanh đó.
That’s how you have to be.
Đó là cách các con phải sống.
Assume your powers - inside, outside, both.
Hãy đảm nhận sức mạnh của các con - bên trong, bên ngoài, cả hai.
Not only inside, outside and in side.
Không chỉ bên trong, bên ngoài và trong tâm.
And they’ll be amazed at your confidence,
Và họ sẽ kinh ngạc trước sự tự tin của các con,
at your compassion,
trước lòng trắc ẩn của các con,
at your capacities and the greatest of all,
trước năng lực của các con và trên hết,
the complete vidya,
vidya trọn vẹn,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
tri kiến trọn vẹn về Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
tri kiến trọn vẹn về Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
tri kiến trọn vẹn, trọn vẹn về Đấng Thiêng liêng mà các con có.
All right?
Được chứ?
Now Gavin, whichever way you want,
Nào Gavin, con muốn làm cách nào cũng được,
you can do the puja.
con có thể làm lễ puja.
Gavin, come along …
Gavin, lại đây...
You should have names and things. And Marcus.
Con nên có tên và những thứ khác. Và Marcus.
Ganesh Puja, Mother?
Lễ Ganesha Puja, thưa Mẹ?
Ganesha has come!
Ganesha đã đến!
So you also know Sanskrit ….
Vậy là con cũng biết tiếng Phạn....
Both are learning Sanskrit.
Cả hai đều đang học tiếng Phạn.
Yogi: Should all those who haven’t done
Hành giả: Có nên gọi tất cả những người chưa từng làm
Your puja before be called up?
lễ puja của Mẹ trước đây lên không ạ?
All right, but not absolutely new people.
Được thôi, nhưng không phải những người hoàn toàn mới.
Not absolutely new, but those …
Không phải hoàn toàn mới, mà là những người...
If they want to do it, it’s all right.
Nếu họ muốn làm thì cũng được.
But you see, the problem is they’re absolutely new people.
Nhưng các con thấy đó, vấn đề là họ là những người hoàn toàn mới.
But in France is worked...
Nhưng ở Pháp thì đã thành công...
Yogi: Some people have come from outside
Hành giả: Một số người đến từ bên ngoài
and may not have had a puja.
và có thể chưa từng tham dự lễ puja.
Outside from where?
Bên ngoài từ đâu?
Yes, there’s a gentleman from Devon, Mother.
Vâng, có một quý ông đến từ Devon, thưa Mẹ.
Is there? Good, that’s nice. And also, you see, in France
Vậy sao? Tốt, hay quá. Và các con thấy đó, ở Pháp
it really clicked there.
nó thực sự hiệu quả ở đó.
We had the puja next day and we called those people
Chúng ta đã có lễ puja vào ngày hôm sau và chúng ta đã gọi những người
who got realization. And they really clicked, you see,
đã được khai ngộ. Và họ thực sự tiếp thu, các con thấy đó,
they were very sensible because they were seekers.
họ rất nhạy bén vì họ là những người tìm kiếm.
They understood the meaning, and not only these Algerians ….
Họ hiểu ý nghĩa, và không chỉ những người Algeria này....
These Muslims, how good they were –
Những người Hồi giáo này, họ thật tuyệt vời –
absolutely top-class.
hoàn toàn là hạng nhất.
Top-class people, you know.
Những người hạng nhất, các con biết đấy.
What’s his name, that lawyer?
Tên anh ta là gì, luật sư đó?
Aychala. He’s a wonderful man, isn’t it?
Aychala. Anh ấy là một người tuyệt vời, phải không?
His wife … And he said, “This is the Resurrection Time;
Vợ anh ấy... Và anh ấy nói, "Đây là Thời kỳ Phục sinh;
what is there to question?”
còn gì để nghi ngờ nữa?"
And he’s a lawyer, and his wife also?
Và anh ấy là luật sư, vợ anh ấy cũng vậy sao?
I tell you, he brought fourteen people by plane. Yes, he did.
Ta nói các con nghe, anh ấy đã đưa mười bốn người đi bằng máy bay. Vâng, anh ấy đã làm vậy.
All right.
Được rồi.
So if the new people do not form any barrier,
Vậy nếu những người mới không tạo ra bất kỳ rào cản nào,
it’s all right. They can come and wash My feet.
thì không sao cả. Họ có thể đến và rửa chân cho Ta.
It helps always.
Điều đó luôn hữu ích.
But if you have barriers, don’t do it.
Nhưng nếu các con có rào cản, đừng làm vậy.
Just don’t do it. You see, it doesn’t help Me,
Đừng làm vậy. Các con thấy đấy, nó không giúp ích gì cho Ta,
it helps you. Some people think that by washing My feet,
mà là giúp các con. Một số người nghĩ rằng bằng cách rửa chân cho Ta,
I can save one washing or whatever it is!
Ta có thể tiết kiệm được một lần giặt giũ hay gì đó!
So it’s a privilege, and if you have to do it,
Vậy nên đó là một đặc ân, và nếu các con phải làm điều đó,
you should do it – is good for you,
các con nên làm – điều đó tốt cho các con,
you’ll immediately settle down into your realization.
các con sẽ ngay lập tức ổn định trong sự khai ngộ của mình.
So those who are new people can come.
Vậy những người mới có thể đến.
And you have to wash My feet first of all.
Và các con phải rửa chân cho Ta trước tiên.
He understands so much, I tell you!
Thằng bé hiểu biết nhiều lắm, Ta nói các con nghe!
My grandchildren, they are –
Các cháu của Ta, chúng –
they understand the protocol so much.
chúng hiểu nghi thức đến vậy.
He took off My socks and put on top of the head of – his top!
Thằng bé đã cởi tất của Ta và đặt lên đỉnh đầu của – đỉnh đầu của nó!
They understand so much, it’s …
Chúng hiểu biết nhiều lắm, thật là...
Nick was telling Me that we have to learn
Nick đã nói với Ta rằng chúng ta phải học
from children so many protocols.
từ trẻ em rất nhiều nghi thức.
He took it out for Me today, she said,
Thằng bé đã lấy nó ra cho Ta hôm nay, cô ấy nói,
for puja evening, and I think I’ll leave it to use.
cho buổi tối puja, và Ta nghĩ Ta sẽ để đó để dùng.
So, those people who are new, please come.
Vậy, những người mới, xin mời đến.
They should do the puja.
Họ nên làm lễ puja.
They have the privilege,
Họ có đặc ân,
not the one who … Who has come from Devon?
không phải người... Ai đến từ Devon vậy?
Great! Come along. Come along, come along. Good.
Tuyệt vời! Lại đây. Lại đây, lại đây. Tốt lắm.
As from Brighton who are the people
Còn từ Brighton, những ai
who should come and wash My feet,
nên đến và rửa chân cho Ta,
because that’s the best way to settle you down
bởi vì đó là cách tốt nhất để các con ổn định
into your realization.
trong sự khai ngộ của mình.
He is to be the first?
Cậu ấy sẽ là người đầu tiên sao?
They understand the privileges. Very good.
Họ hiểu các đặc ân. Rất tốt.
I think Paul, I think you should wash My feet,
Ta nghĩ Paul, Ta nghĩ con nên rửa chân cho Ta,
better wash My feet. Good. Aha, that’s good.
tốt hơn là nên rửa chân cho Ta. Tốt. Aha, tốt lắm.
Better take a mantra.
Tốt hơn là hãy đọc một câu thần chú.
By the way, whom did I give that thing
Nhân tiện, Ta đã đưa vật đó cho ai
I had brought for you that … day?
mà Ta đã mang cho các con vào... hôm đó?
To wash My feet? Whom did I donate it?
Để rửa chân cho Ta? Ta đã tặng nó cho ai?
Did I give it to you people?
Ta đã đưa nó cho các con chưa?
The big thing. No, no, recently.
Cái vật lớn đó. Không, không, gần đây thôi.
Ask Marcus. Marcus, we had that silver thing, big thing?
Hỏi Marcus xem. Marcus, chúng ta có cái vật bằng bạc, cái lớn đó phải không?
Big thing like this?
Cái lớn như thế này?
No, no, not that.
Không, không, không phải cái đó.
It was from England only.
Nó chỉ đến từ Anh thôi.
I think the Lane. Must be there.
Ta nghĩ là ở Lane. Chắc là ở đó.
Yogi: You gave me one at Your house, Mother,
Hành giả: Mẹ đã đưa cho con một cái ở nhà Mẹ,
to give to Nightingale Lane.
để đưa cho Nightingale Lane.
Did I? Where is it? You must bring that.
Vậy sao? Nó đâu rồi? Con phải mang nó đến.
You see, that’s a very good one.
Các con thấy đấy, đó là một cái rất tốt.
It’s surprising that, that I had it with Me,
Thật ngạc nhiên là, Ta đã có nó bên mình,
this was from England, and I brought it back for you.
cái này đến từ Anh, và Ta đã mang nó về cho các con.
Made in England, can you imagine? In Sheffield!
Sản xuất tại Anh, các con có thể tưởng tượng không? Ở Sheffield!
So I brought it back to you, that you can use it.
Vậy nên Ta đã mang nó về cho các con, để các con có thể dùng nó.
So next time you bring that, because stainless steel is
Vậy lần sau các con hãy mang cái đó đến, vì thép không gỉ thì
not so good as that thing is, you see?
không tốt bằng vật đó, các con hiểu không?
So now, you will say the mantras, no?
"Vậy bây giờ, các con sẽ đọc mantras, phải không?
With Shri Ganesha’s, first of all.
Trước hết là của Shri Ganesha.
Have you got that?
Các con có chưa?
… So how will you do it on My feet?
… Vậy các con sẽ làm thế nào trên chân Ta?
On My feet you use the ghee with this.
Trên chân Ta, các con dùng ghee với cái này.
Little bit of this coconut should be saved for after this ….
Một chút dừa này nên được giữ lại cho sau đó ….
All right. Hundred-and-eight names.
Được rồi. Một trăm lẻ tám danh hiệu.
But he has got translation, necessary too – oh, that one.
Nhưng cậu ấy có bản dịch, cũng cần thiết – ồ, cái đó.
Let him read his translation of,
Hãy để cậu ấy đọc bản dịch của mình,
because this is for the new people.
bởi vì điều này là dành cho những người mới.
This is the Shri Ganesha
Đây là Shri Ganesha
who incarnated as our Lord Jesus Christ,
người đã hóa thân thành Chúa Giê-su của chúng ta,
and this was written fourteen thousand years back.
và điều này đã được viết từ mười bốn nghìn năm trước.
It’s been translated, so you can see now
Nó đã được dịch, vì vậy bây giờ các con có thể thấy
how His coming was already there,
sự xuất hiện của Ngài đã được báo trước như thế nào,
and how the things that are written in here
và những điều được viết ở đây
show the complete picture of Christ – which He is,
cho thấy bức tranh toàn cảnh về Chúa Giê-su – con người thật của Ngài,
which people do not know, you see.
điều mà mọi người không biết, các con thấy đó.
They talk of Christ, Christ, Christ – what Christ is?
Họ nói về Chúa Giê-su, Chúa Giê-su, Chúa Giê-su – nhưng Chúa Giê-su là gì?
Let’s see.
Chúng ta hãy xem.
Now, Gavin, can you stand up and read it?
Nào, Gavin, con có thể đứng lên và đọc nó không?
No, no, that’s all right, forward it, just forward it.
Không, không, không sao, đưa nó lên, cứ đưa nó lên.
Now, who will – why don’t you ask somebody to read,
Nào, ai sẽ – tại sao các con không nhờ ai đó đọc,
because we have to come ….
bởi vì chúng ta phải đến ….
Jeremy? Read it, loudly.
Jeremy? Đọc đi con, đọc to lên.
Let all the children to wash My feet.
Hãy để tất cả trẻ em rửa chân Ta.
Let the children do it first.
Hãy để bọn trẻ làm trước.
That’s better. Shona!
Như vậy tốt hơn. Shona!
Let Olympia come in.
Để Olympia vào đi.
Olympia, come here.
Olympia, lại đây con.
Come, come.
Lại đây, lại đây.
Who else is there?
Còn ai nữa không?
You’ll have to wash My feet. All right?
Các con sẽ phải rửa chân Ta. Được chứ?
Everybody has to wash My feet. Come along.
Mọi người đều phải rửa chân Ta. Lại đây nào.
Now sit down there.
Bây giờ ngồi xuống đó.
Everybody’s going to wash My feet. All right?
Mọi người sẽ rửa chân Ta. Được chứ?
That’s it. Now come along. Get the water. Amit, sit down.
Đúng rồi. Nào lại đây. Lấy nước đi. Amit, ngồi xuống.
Take out your shoes. Must take out shoes ….
Cởi giày ra. Phải cởi giày ra ….
Sit down, sit down …
Ngồi xuống, ngồi xuống …
Sit down, sit down. Sit down here, just like that.
Ngồi xuống, ngồi xuống. Ngồi xuống đây, cứ như vậy.
Please sit down. Now will you sit down! Sit down!
Làm ơn ngồi xuống. Nào ngồi xuống đi! Ngồi xuống!
Sit down. Now put the water, come along.
Ngồi xuống. Bây giờ đổ nước vào, lại đây nào.
You put the water, just come along …
Con đổ nước vào, cứ lại đây …
ow see everybody’s doing it. Come along.
Giờ xem mọi người đang làm này. Lại đây nào.
Aha! Who will do it? Oh, oh, all right.
Aha! Ai sẽ làm đây? Ồ, ồ, được rồi.
Give him that hand.
Đưa tay đó cho cậu bé.
Where is that – Katie?
Đâu rồi – Katie?
Just call her.
Cứ gọi con bé.
Right hand, right hand, you give the right hand.
Tay phải, tay phải, con đưa tay phải.
No, no, no, don’t cry.
Không, không, không, đừng khóc.
Don’t cry. Don’t cry. Where is Katie? Call Katie.
Đừng khóc. Đừng khóc. Katie đâu rồi? Gọi Katie đi.
Now wash it, wash it. Come along, come along.
Nào rửa đi, rửa đi. Lại đây, lại đây.
Come along, come along. She can do it.
Lại đây, lại đây. Con bé làm được mà.
She can do it. She’s big now. She can do it. ….
Con bé làm được mà. Giờ con bé lớn rồi. Con bé làm được mà. ….
It’s all right now, see, it’s cool breeze coming.
Ổn rồi, thấy không, có luồng gió mát đang đến.
Good, good, good. Come along, Katie, come along.
Tốt, tốt, tốt. Lại đây, Katie, lại đây nào.
Katie has come, see?
Katie đến rồi, thấy không?
ow Katie has come. Come along, Katie.
Giờ Katie đã đến. Lại đây, Katie.
Come along, Katie, you do it.
Lại đây, Katie, con làm đi."
See, everybody’s doing it.
Thấy không, mọi người đều đang làm.
All the children are doing it. All right.
Tất cả các con đều đang làm. Được rồi.
You see, this is what is the point,
Các con thấy đó, đây là vấn đề,
that when you get realization the spirit is awakened –
rằng khi các con được khai ngộ, spirit được đánh thức –
that is Christ – and that you listen.
đó là Chúa Giê-su – và các con lắng nghe.
“His presence in you”: with that you listen.
“Sự hiện diện của Ngài trong các con”: với điều đó các con lắng nghe.
Means with the spirit, you see, the point is.
Nghĩa là với spirit, các con thấy không, đó là vấn đề.
That’s what He said: the Comforter will come and
Đó là điều Ngài đã nói: Đấng An Ủi sẽ đến và
He will, or She will, whatever it is,
Ngài sẽ, hay Bà sẽ, dù là ai đi nữa,
will make you comfort in such a way that you
sẽ an ủi các con theo cách mà các con
will reside forever in My Father –
sẽ ở mãi trong Cha của Ta –
or would remember My Father forever.
hoặc sẽ nhớ đến Cha của Ta mãi mãi.
That’s the spirit you remember.
Đó là spirit mà các con nhớ đến.
That’s the spirit, you see? See now, hear this.
Đó là spirit, các con thấy không? Giờ hãy xem, hãy nghe đây.
Can you imagine, he’s here!
Các con có thể tưởng tượng được không, cậu ấy ở đây!
You have never washed it ….
Con chưa bao giờ rửa nó ….
Grace, you rub with your hands in the water.
Grace, con hãy dùng tay chà trong nước.
Just rub it. Come along. Just rub it, in the water.
Cứ chà đi. Lại đây. Cứ chà đi, trong nước.
Rub hard. You have to rub with your fingers.
Chà mạnh vào. Con phải dùng ngón tay để chà.
You see, My Feet are perfectly all right.
Các con thấy đó, Chân của Ta hoàn toàn ổn.
Nothing happens to Them.
Không có gì xảy ra với Chân Ta cả.
Rub as hard as you can.
Cứ chà mạnh hết sức có thể.
Yogi: The names of the Goddess, as Shri Lalita.
Hành giả: Các danh hiệu của Nữ thần, như Shri Lalita.
Loudly, now, you stand up.
Lớn tiếng lên, giờ con đứng dậy đi.
Would you do it?
Con sẽ làm chứ?
Good idea, because … Can you put it for him?
Ý hay đó, bởi vì… Con có thể đặt nó cho cậu ấy không?
All right, just stand here …
Được rồi, cứ đứng đây …
Translation, otherwise these people won’t understand.
Dịch ra đi, nếu không những người này sẽ không hiểu.
Can you sit down, would be better.
Con có thể ngồi xuống, sẽ tốt hơn.
We can … Mother Earth … vibrations.
Chúng ta có thể… Mẹ Đất… những rung động.
Very loudly now.
Giờ hãy đọc thật lớn.
Can you put “sakshat”, that would be better …
Con có thể thêm “sakshat”, như vậy sẽ tốt hơn …
Not so much.
Không nhiều như vậy.
“Mataji Nirmala Devi” would be better ….
“Mataji Nirmala Devi” sẽ tốt hơn ….
At the beginning you say.
Con đọc ở đầu câu.
Once you’ve said it, it’s all right.
Một khi con đã đọc rồi thì không sao.
Now you’ll be sure of it, all right?
Bây giờ con sẽ chắc chắn về điều đó, được chứ?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
She’s sure of it. It’s better now.
Cô ấy chắc chắn về điều đó. Bây giờ tốt hơn rồi.
These are all the secrets of ….
Đây là tất cả những bí mật của ….
All right, but you don’t see that ….
Được rồi, nhưng con không thấy rằng ….
All the horrifying things you have chosen there to read!
Tất cả những điều kinh khủng mà con đã chọn để đọc ở đó!
Ra, Ra-dha: is to .… means the one, “Ra” is the energy …
Ra, Ra-dha: là để .… có nghĩa là người, “Ra” là năng lượng …
which permeates, permeates.
thứ lan tỏa, lan tỏa.
Radha is … Ra is energy of Radha.
Radha là … Ra là năng lượng của Radha.
Again horrifying things now!
Bây giờ lại là những điều kinh khủng!
In the beginning they’d say all horrifying things
Ban đầu họ sẽ nói tất cả những điều kinh khủng
to settle you down, I think, that’s why ….
để ổn định các con, Ta nghĩ vậy, đó là lý do tại sao ….
All right.
Được rồi.
All right, now go ahead.
Được rồi, bây giờ tiếp tục đi.
Sugar-cane now!
Bây giờ là cây mía!
She’s the causal elements.
Bà là những yếu tố nguyên nhân.
Causal elements, you see? Causal.
Những yếu tố nguyên nhân, các con thấy không? Nguyên nhân.
Like the causal of the Mother Earth is fragrance.
Giống như nguyên nhân của Mẹ Đất là hương thơm.
Fragrance is the causal of the Mother Earth.
Hương thơm là nguyên nhân của Mẹ Đất.
You see, the emission of vibrations through the aura
Các con thấy đó, sự phát ra các rung động qua hào quang
engulfs all the other auras into it
nhấn chìm tất cả các hào quang khác vào trong nó
All the Mother Earth.
Toàn bộ Mẹ Đất.
That means …. She’s full moon of musk.
Điều đó có nghĩa là …. Bà là trăng rằm của xạ hương.
She’s full moon of musk.
Bà là trăng rằm xạ hương.
They, you see, they have tried to put
Họ, các con thấy đó, họ đã cố gắng đưa
all poetic ideas to describe something.
tất cả những ý tưởng thơ ca vào để mô tả điều gì đó.
You see, the thing is, it’s a difference:
Các con thấy đó, vấn đề là, có một sự khác biệt:
it’s beauty and auspiciousness.
đó là vẻ đẹp và sự tốt lành.
Auspiciousness is the face, you see,
Sự tốt lành là khuôn mặt, các con thấy đó,
that gives you shubha – shubha means “that brings good luck.”
mang lại cho các con shubha – shubha có nghĩa là “mang lại may mắn”.
The face you see brings you good luck.
Khuôn mặt các con nhìn thấy mang lại may mắn cho các con.
That is known as auspicious.
Đó được gọi là tốt lành.
Of course, I mean, modern people don’t believe
Tất nhiên, ý Ta là, người hiện đại không tin
in such a face like that, that there could be a face.
vào một khuôn mặt như vậy, rằng có thể có một khuôn mặt như thế.
But there can be a face which if you see,
Nhưng có thể có một khuôn mặt mà nếu các con nhìn thấy,
then it brings you good luck. Auspicious.
thì nó sẽ mang lại may mắn cho các con. Tốt lành.
Yogi: Salutations to Her, the diamonds
Hành giả Sahaja: Xin đảnh lễ Bà, những viên kim cương
of whose nose outshine even the stars.
trên mũi của Bà còn sáng hơn cả những vì sao.
That’s why I don’t wear anything there!
Đó là lý do tại sao Ta không đeo gì ở đó!
It’s of the joy of beauty. So the Sahaja yogis enjoy
Đó là niềm vui sướng của vẻ đẹp. Vì vậy, các hành giả Sahaja thưởng thức
the beauty of those flowers which She wears.
vẻ đẹp của những bông hoa mà Bà đeo.
Because of vibrations, it’s that.
Đó là vì những rung động.
You see, it’s a simple thing is that anything
Các con thấy đó, đó là một điều đơn giản rằng bất cứ thứ gì
You touch becomes vibrated,
Bà chạm vào đều trở nên có rung động,
and if you see that particular flower you are more happy,
và nếu các con nhìn thấy bông hoa cụ thể đó, các con sẽ vui hơn,
because it’s had vibrations.
bởi vì nó có rung động.
Vibration is the one which only gives this.
Rung động là thứ duy nhất mang lại điều này.
Lotus of – the lotus of love. ….
Hoa sen của – hoa sen của tình yêu. ….
Which means, which comes out of the kapol.
Nghĩa là, nó đến từ kapol.
It is the description.
Đó là sự mô tả.
Kapol is this one, so this is the part they are describing.
Kapol là cái này, vậy đây là phần họ đang mô tả.
See, padmaraag, padmaraag is the fragrance of the lotus.
Hãy xem, padmaraag, padmaraag là hương thơm của hoa sen.
Is the raag, means the energy of the lotus is coming out
Là raag, có nghĩa là năng lượng của hoa sen tỏa ra
of Her forehead.
từ trán của Bà.
No, from this, kapal and this is kapol.
Không, từ cái này, kapal và đây là kapol.
Kapol is – I’m sorry: this is kapal, this is kapol, cheeks.
Kapol là – Ta xin lỗi: đây là kapal, đây là kapol, là má.
The energy that flows from the cheeks is the energy
Năng lượng tỏa ra từ đôi má là năng lượng
of the raag, means, raag actually means love,
của raag, có nghĩa là, raag thực sự có nghĩa là tình yêu,
compassion – of a lotus.
lòng trắc ẩn – của một đóa sen.
Like the new leaves.
Giống như những chiếc lá non.
Vidru is “new leaves,” you see. Like the new leaves.
Vidru là “lá non”, các con thấy đó. Giống như những chiếc lá non.
What is the translation?
Bản dịch là gì?
It’s a very big thing, but it’s very poetic,
Đó là một điều rất lớn, nhưng nó rất thơ mộng,
it’s rather embarrassing.
nó khá là ngượng ngùng.
It’s rather embarrassing! All right.
Nó khá là ngượng ngùng! Được rồi.
Blue. Like the blue leaves, you see, of that color.
Màu xanh. Giống như những chiếc lá màu xanh, các con thấy đó, có màu đó.
You see the color of the new leaves –
Các con thấy màu của lá non –
isn’t it pinkish-red, isn’t it?
nó có màu hồng đỏ, phải không?
So Her lips are of that color,
Vì vậy, đôi môi của Bà có màu đó,
which will put shame to even those blue leaves,
màu sắc sẽ khiến ngay cả những chiếc lá xanh kia phải hổ thẹn,
newly-born leaves, you see, pink ones.
những chiếc lá mới sinh, các con thấy đó, những chiếc lá màu hồng.
Yes, but they are the controller of the Nirmala Vidya;
Vâng, nhưng chúng là bộ điều khiển của Nirmala Vidya;
Shuddha Vidya – pure knowledge.
Shuddha Vidya – tri thức thuần khiết.
These are, teeth are the manifestation –
Đây là, răng là sự biểu hiện –
they manifest pure knowledge.
chúng biểu hiện tri thức thuần khiết.
It’s the primules of all the Vidyas. Primules.
Đó là những mầm mống của tất cả các Vidya. Mầm mống.
Camphor is to be applied. And betel is to be eaten,
Long não được dùng để thoa. Và trầu được dùng để ăn,
– which I don’t eat, you see.
– mà Ta không ăn, các con thấy đó.
Sanlap means “auspicious.” Alap is the report, report.
Sanlap có nghĩa là “tốt lành.” Alap là bản báo cáo, báo cáo.
Report. So …. You see, to be very frank,
Báo cáo. Vậy nên…. Các con thấy đó, nói thật là,
it’s very embarrassing.
nó rất ngượng ngùng.
You’d better read it. ….
Các con đọc nó thì hơn. ….
No, no, that’s what is written there:
Không, không, đó là những gì được viết ở đó:
like the music of veena, divine music of veena. Saraswati.
giống như âm nhạc của đàn veena, âm nhạc thiêng liêng của đàn veena. Saraswati.
See, in a subtler form you must see all these things.
Hãy xem, ở dạng vi tế hơn, các con phải thấy tất cả những điều này.
You don’t see that, all the strains, you see.
Các con không thấy điều đó, tất cả những chi tiết phức tạp, các con thấy đó.
In a subtler form, diamonds are the things which radiate –
Ở dạng vi tế hơn, kim cương là thứ tỏa sáng –
they radiate, you see.
chúng tỏa sáng, các con thấy đó.
So when they say the diamonds around the neck,
Vì vậy, khi họ nói về những viên kim cương quanh cổ,
it’s not question of wearing it outside;
đó không phải là vấn đề đeo nó bên ngoài;
it’s a question of radiating that love.
mà là vấn đề tỏa ra tình yêu thương đó.
So the necklace, necklace is useful.
Vì vậy, chuỗi vòng cổ, chuỗi vòng cổ rất hữu ích.
But now, you are My diamonds in My necklace,
Nhưng bây giờ, các con là những viên kim cương trong chuỗi vòng cổ của Ta,
so why should I wear any diamonds anymore?
vậy tại sao Ta phải đeo kim cương nữa?
Cosmic, that’s it.
Vũ trụ, chính là vậy.
You see, when She didn’t have Her own diamonds,
Các con thấy đó, khi Bà không có những viên kim cương của riêng mình,
and the one that She did have, She used to wear
và những viên Bà có, Bà thường đeo
those diamonds, all right.
những viên kim cương đó, được chứ.
But now you have living diamonds, so what’s the need?
Nhưng bây giờ các con có những viên kim cương sống, vậy thì cần gì nữa?
They were used to radiate Her power.
Chúng được dùng để tỏa ra sức mạnh của Bà.
Now you don’t need anything;
Bây giờ các con không cần gì cả;
you are the ones who are going to radiate the powers.
các con là những người sẽ tỏa ra sức mạnh.
Yogi: We are the ornaments of Mataji, that’s what we should
Hành giả: Chúng con là đồ trang sức của Mataji, đó là điều chúng con nên
understand and we should try to keep ourselves clean
hiểu và chúng con nên cố gắng giữ cho mình trong sạch
that we radiant maximum...
để chúng con tỏa sáng tối đa...
Yogi: Self cleaning jewels.
Hành giả: Những viên ngọc tự làm sạch.
That’s it.
Chính là vậy.
All built-in!
Tất cả đều được tích hợp sẵn!
I think we’d better not translate it, better not.
Ta nghĩ chúng ta không nên dịch nó, tốt hơn là không.
It is more about the breast of the Mother.
Nó nói nhiều hơn về bộ ngực của Mẹ.
Because the children are worried about the breast,
Bởi vì những đứa trẻ lo lắng về bộ ngực,
so it’s described here, so it’s better not.
nên nó được mô tả ở đây, vì vậy tốt hơn là không nên.
No, no, no, better not.
Không, không, không, tốt hơn là không.
You see, this is written by, for people like Markandeya,
Các con thấy đó, điều này được viết bởi, cho những người như Markandeya,
and they described Mother in and out.
và họ đã mô tả Mẹ từ trong ra ngoài.
I don’t know how they found the Mother like that, you see,
Ta không biết làm thế nào họ lại thấy Mẹ như vậy, các con thấy đó,
because they are children.
bởi vì họ là những đứa trẻ.
You see, so they were the children.
Các con thấy đó, vậy nên họ là những đứa trẻ.
So the children know everything about the Mother in and out,
Vì vậy, những đứa trẻ biết mọi thứ về Mẹ từ trong ra ngoài,
see, so described the whole birth.
thấy không, nên đã mô tả toàn bộ hình hài.
There are three folds.
Có ba nếp gấp.
The Mother is ...three folds.
Mẹ có ...ba nếp gấp.
That’s why it’s called as...
Đó là lý do tại sao nó được gọi là...
Very embarrassing!
Rất ngượng ngùng!
Kamesha is...He’s the God of all the desires.
Kamesha là...Ngài là Vị Thần của mọi ham muốn.
“Kama” is “desire.” That’s why He’s placed in the Heart.
“Kama” là “ham muốn.” Đó là lý do tại sao Ngài được đặt ở Trái tim.
Too much of an arch. Can’t wear modern shoes! ....
Lòng bàn chân cong quá. Không thể đi giày hiện đại được! ....
They took a photograph – you were there –
Họ đã chụp một bức ảnh – các con đã ở đó –
but one of the photographs where they just saw
nhưng một trong những bức ảnh mà họ chỉ thấy
the flames coming out of My feet …. Maha Shivratri.
những ngọn lửa phát ra từ chân Ta…. Maha Shivratri.
You see, all this is being said because by saying
Các con thấy đó, tất cả những điều này được nói ra bởi vì khi nói
these things you excite these powers,
những điều này, các con kích thích những sức mạnh này,
you see – they feel happy, they get excited.
các con thấy đó – chúng cảm thấy vui vẻ, chúng được kích thích.
And it is nothing special for Me because if it is Mine,
Và điều đó không có gì đặc biệt đối với Ta vì nếu nó là của Ta,
it’s nothing special. It’s just there.
nó không có gì đặc biệt. Nó chỉ ở đó thôi.
But one has to know that why you get Realization so fast,
Nhưng các con phải biết tại sao các con nhận được Sự Khai ngộ nhanh như vậy,
because must be something special about Me.
bởi vì hẳn phải có điều gì đó đặc biệt về Ta.
Why you got Realization so quickly?
Tại sao các con nhận được Sự Khai ngộ nhanh đến thế?
I look like you, behave like you, everything is like you.
Ta trông giống các con, hành xử như các con, mọi thứ đều giống các con.
But there’s something very subtle with it,
Nhưng có một điều gì đó rất vi tế trong đó,
which is very dynamic, and you must understand
rất năng động, và các con phải hiểu
the cosmic nature of the Mother.
bản chất vũ trụ của Người Mẹ.
That’s how it will explain how you all are getting
Đó là cách giải thích tại sao tất cả các con nhận được
Realization, how you are giving Realization to others.
Sự Khai ngộ, tại sao các con đang trao Sự Khai ngộ cho người khác.
That’s why all these description are being given by the seers,
Đó là lý do tại sao tất cả những mô tả này được đưa ra bởi các nhà tiên tri,
who are of a very high quality people, you see.
những người có phẩm chất rất cao, các con thấy đó.
They are very subtler, but the subtler you grow,
Họ rất vi tế, nhưng các con càng phát triển vi tế,
the more you understand My powers, and your own powers too.
các con càng hiểu rõ sức mạnh của Ta, và cả sức mạnh của chính các con nữa.
But it’s such a mutual understanding, you see;
Nhưng đó là một sự thấu hiểu lẫn nhau, các con thấy đó;
like the more you open your eyes,
giống như các con càng mở mắt,
the more you see the sunlight. In the same way it is.
các con càng thấy nhiều ánh sáng mặt trời. Nó cũng giống như vậy.
But there must be something about Me,
Nhưng hẳn phải có điều gì đó về Ta,
that you are getting Realization,
mà các con nhận được Sự Khai ngộ,
and that something is this description.
và điều đó chính là sự mô tả này.
Yogi: They say that the Goddess is so great
Hành giả: Người ta nói rằng Nữ Thần vĩ đại đến mức
that even Lord Ganesha looks only at Her feet.
ngay cả Chúa Ganesha cũng chỉ nhìn vào chân Bà.
He never looks up to see Her face.
Ngài không bao giờ ngước lên để nhìn thấy khuôn mặt Bà.
But not Sahaja yogis, are all right. They are excused.
Nhưng các hành giả Sahaja thì không, họ ổn. Họ được miễn trừ.
They are meant more than any other deities,
Họ có ý nghĩa hơn bất kỳ vị Thần nào khác,
and they are treated like that.
và họ được đối xử như vậy.
First with children, you see, the deities also are very,
Đầu tiên là với trẻ em, các con thấy đó, các vị Thần cũng rất,
very good, very, very kind.
rất tốt, rất, rất tử tế.
They know they are on the stage and they are
Họ biết họ đang ở trên sân khấu và họ
to be looked after, and they are therefore My favorite ones.
cần được chăm sóc, và do đó họ là những người Ta yêu quý nhất.
Yogi says there is another description that
Hành giả nói có một mô tả khác rằng
the Goddess’s toenails do not need to be cut,
móng chân của Nữ Thần không cần phải cắt,
because they are clipped by the jewels
bởi vì chúng được cắt tỉa bởi những viên ngọc
of the deities’ crowns as they bow at Her feet.
trên vương miện của các vị Thần khi họ cúi đầu dưới chân Bà.
It’s true, I seldom do that.
Đúng vậy, Ta hiếm khi làm điều đó.
But sometimes I think I have to, because when you
Nhưng đôi khi Ta nghĩ Ta phải làm, bởi vì khi các con
people come on My Feet –
đến dưới chân Ta –
you are not Brahma, Vishnu, Maheshas –
các con không phải là Brahma, Vishnu, Maheshas –
you should not get hurt.
các con không nên bị thương.
See, you don’t have any crowns!
Thấy không, các con không có vương miện nào cả!
See, at the right time!
Thấy chưa, đúng lúc làm sao!
Brighton married ladies.
Các quý bà đã kết hôn ở Brighton.
Yogi: Salutations to Her, whose Lord is within Her power.
Hành giả: Kính lễ Bà, người có Chúa tể trong quyền năng của mình.
Hm. Just imagine!
Hm. Cứ tưởng tượng mà xem!
Yogi: The meaning of this is that one can only
Hành giả: Ý nghĩa của điều này là người ta chỉ có thể
approach the Absolute through Mataji.
tiếp cận Đấng Tuyệt đối thông qua Mataji.
That’s Her power. You see, even the, even the control
Đó là sức mạnh của Bà. Các con thấy đó, ngay cả, ngay cả sự kiểm soát
of the Shiva, Sadashiva, is in the hands
của Shiva, Sadashiva, cũng nằm trong tay
of the Mother is not true, to that extent.
của Người Mẹ cũng không đúng, đến mức độ đó.
Yogi: But you are His, the manifestation of His power.
Hành giả: Nhưng Mẹ là của Ngài, là biểu hiện sức mạnh của Ngài.
It’s true; but you see, My love is,
Đúng vậy; nhưng các con thấy đó, tình yêu của Ta,
compassion is quite a lot, much more.
lòng trắc ẩn thì rất nhiều, nhiều hơn thế nữa.
I’m not wrathful.
Ta không nóng giận.
But if you people misbehave too much, then He’s wrathful.
Nhưng nếu các con cư xử quá tệ, thì Ngài sẽ thịnh nộ.
I may not be able to control.
Ta có thể không kiểm soát được.
Then I have to witness the wrath of God.
Khi đó Ta phải chứng kiến cơn thịnh nộ của Thượng đế.
He’s compassion, He’s love, He’s innocence –
Ngài là lòng trắc ẩn, Ngài là tình yêu, Ngài là sự ngây thơ –
everything is there, but He’s wrathful.
mọi thứ đều có ở đó, nhưng Ngài cũng rất thịnh nộ.
So be careful what you want to do.
Vì vậy, hãy cẩn thận với những gì các con muốn làm.
You see, actually in subtle form it’s this.
Các con thấy đó, thực ra ở dạng vi tế nó là thế này.
That thing which is Kailash, part of His domain.
Thứ đó chính là Kailash, một phần lãnh địa của Ngài.
Kailash is a very big space, you see. Peak of …. Kailash.
Kailash là một không gian rất rộng lớn, các con thấy đó. Đỉnh của.... Kailash.
You must see the pictures of Kailash.
Các con phải xem những bức ảnh về Kailash.
It looks like a human face, absolutely – so wonderful.
Nó trông giống hệt một khuôn mặt người – thật tuyệt vời.
And three little heads, can you see?
Và ba cái đầu nhỏ, các con có thấy không?
Absolutely clearly you can see this.
Các con có thể thấy điều này một cách hoàn toàn rõ ràng.
And the vibrations are tremendous.
Và những rung động thì vô cùng mạnh mẽ.
And what about the day we had Shiva Puja?
Và còn ngày chúng ta có Lễ Shiva Puja thì sao?
That day it was frozen completely.
Ngày hôm đó nó đã đóng băng hoàn toàn.
Heroine.
Nữ anh hùng.
Nayika is the commander, that’s correct. Shri Chakra:
Nayika là người chỉ huy, đúng vậy. Shri Chakra:
it’s the chakra with which the whole world is created,
đó là luân xa mà toàn bộ thế giới được tạo ra,
everything; creative chakra is Shri.
mọi thứ; luân xa sáng tạo là Shri.
Chintamani is the jewels which is,
Chintamani là những viên ngọc mà,
which emits the fulfilment of your desires.
phát ra sự viên mãn cho những mong muốn của các con.
Whatever you desire, your worries, your desires are fulfilled
Bất cứ điều gì các con mong muốn, những lo lắng, những mong muốn của các con đều được viên mãn
by that jewel, called Chintamani.
bởi viên ngọc đó, gọi là Chintamani.
She is the one who fulfils all your desires. You must desire.
Bà là người đáp ứng mọi mong muốn của các con. Các con phải mong muốn.
Brahmas, five Brahmas. Five elements.
Brahmas, năm vị Brahmas. Năm nguyên tố.
Loudly.
Lớn tiếng lên.
Vaibhava.
Vaibhava.
Vaibhava, is the glory.
Vaibhava, là sự vinh quang.
… combines.
… kết hợp.
Manatma.
Manatma.
What is translated, read it.
Phần dịch là gì, đọc nó lên.
You see, this is because of samasas;
Các con thấy đó, điều này là do samasas;
Vigraha is not correct, that’s why.
Vigraha là không đúng, đó là lý do tại sao.
Now you read the …
Bây giờ các con đọc...
Atmanas.
Atmanas.
Manatmanas:
Manatmanas:
the ones whose minds have become atmas.
những người có tâm trí đã trở thành atmas.
Manatmanas.
Manatmanas.
See, they are Her dignity – that’s the point.
Thấy không, họ là phẩm giá của Bà – đó là vấn đề.
That’s Her vaibhav. Vaibhav means, we can say,
Đó là vaibhav của Bà. Vaibhav có nghĩa là, chúng ta có thể nói,
the majestic pulsation She emitted.
sự rung động hùng vĩ mà Bà đã phát ra.
Something – vaibhava can be, bangles can be My vaibhav,
Một cái gì đó – vaibhava có thể là, vòng tay có thể là vaibhav của Ta,
means they’re ornaments which add to Her majesty.
nghĩa là chúng là những đồ trang sức làm tăng thêm vẻ uy nghi của Bà.
Vaibhav, you see.
Vaibhav, các con thấy đó.
Rishis are My vaibhavas, see;
Các Rishis là vaibhavas của Ta, thấy không;
now what I’ve told you is true. You’re My vaibhavas.
bây giờ những gì Ta đã nói với các con là sự thật. Các con là vaibhavas của Ta.
This Bandhasur, this what’s-his-name is –
Bandhasur này, cái-gì-tên-nó-nhỉ –
was yesterday that lady was entangled by him …
hôm qua người phụ nữ đó đã bị hắn ta vướng vào...
Muktananda – is Bandhasur.
Muktananda – là Bandhasur.
Yogi: The asura who ties you up.
Hành giả: Asura trói buộc bạn.
Very difficult to get rid of these people.
Rất khó để thoát khỏi những người này.
Muktananda, see is the one who makes you absolutely
Muktananda, thấy không, là kẻ khiến các con hoàn toàn
bound to him – and he says, “Have muktananda.”
bị trói buộc vào hắn – và hắn nói, “Hãy có muktananda.”
This lady is down with tuberculosis,
Người phụ nữ này bị bệnh lao,
but she can’t give him up, you see.
nhưng cô ấy không thể từ bỏ hắn, các con thấy đó.
She has both the hearts catching very badly,
Cả hai trái tim của cô ấy đều bị bắt rất nặng,
she’s going down, and she can’t give up
cô ấy đang suy sụp, và cô ấy không thể từ bỏ
because he’s tied him – he’s Bandhasura.
bởi vì hắn đã trói Ngài – hắn là Bandhasura.
But Bandhasura has this quality:
Nhưng Bandhasura có đặc tính này:
you have to tie up people, you see,
các con phải trói người ta lại, các con thấy đó,
and even if they are dying they cannot leave.
và ngay cả khi họ đang hấp hối, họ cũng không thể rời đi.
Sampatkari.
Sampatkari.
Sampati means “property” and is represented by elephant.
Sampati có nghĩa là “tài sản” và được tượng trưng bởi con voi.
This is the main point.
Đây là điểm chính.
See, ashwakoti – crores of ashwas.
Hãy xem, ashwakoti – hàng crores ashwas.
Ashwa means horses; so, white horses – crores of them.
Ashwa có nghĩa là ngựa; vậy nên, ngựa trắng – hàng crores con.
Do you know that?
Các con có biết điều đó không?
Ashwarudha.
Ashwarudha.
The ones who are on the horses, white horses,
Những người cưỡi ngựa, ngựa trắng,
are representative of the Shakti, of the Power,
là đại diện cho Shakti, cho Sức mạnh,
and they are the ones who are part of the Kalaki.
và họ là những người thuộc về Kalaki.
Crores of them, crores. “Crores” means ten million – one.
Hàng crores người, crores. “Crores” có nghĩa là mười triệu – một.
She’s the action; action chakra is Shri Chakra,
Bà là hành động; luân xa hành động là Shri Chakra,
through which one acts.
thông qua đó một người hành động.
It’s the right side, Shri Chakra.
Đó là kênh phải, Shri Chakra.
Geya chakra. “Geya” means “by which you know.”
Geya chakra. “Geya” có nghĩa là “nhờ đó mà các con biết”.
Geya is the, by which you know.
Geya là cái, nhờ đó mà các con biết.
She is the one who is in possession of that center
Bà là người sở hữu trung tâm đó
by which you know.
nhờ đó mà các con biết.
Knowledge is that chakra only.
Tri thức chỉ là luân xa đó thôi.
Those who are served are the mantrinis.
Những người được phục vụ là các mantrinis.
You have – your mantras are enlightened mantras.
Các con có – câu thần chú của các con là những câu thần chú đã được khai sáng.
Whatever you say is mantra.
Bất cứ điều gì các con nói đều là thần chú.
Kiri? Kri, kri. Yes, that becomes “Sa”.
Kiri? Kri, kri. Vâng, nó trở thành “Sa”.
Kri is Karochita, is Shri Chakra only.
Kri là Karochita, chỉ là Shri Chakra thôi.
So Sahaja yogis must be careful, you see, also.
Vì vậy, các hành giả Sahaja cũng phải cẩn thận, các con thấy đó.
A little bit frightening.
Hơi đáng sợ một chút.
Madhyaga.
Madhyaga.
Blazing garland – Jwalamalini.
Vòng hoa rực lửa – Jwalamalini.
Jwalamalini is...
Jwalamalini là...
Horrible Bandhasur.
Bandhasur khủng khiếp.
What is the valor of Nitya?
Lòng dũng cảm của Nitya là gì?
Is crucifixion of Christ.
Là sự đóng đinh của Chúa Giê-su.
It’s the valor of Nitya, because He’s eternal Being,
Đó là lòng dũng cảm của Nitya, bởi vì Ngài là một thực thể vĩnh hằng,
so you can see Him crucified; otherwise
nên các con có thể thấy Ngài bị đóng đinh; nếu không thì
for a Mother to see Her Child crucified is horrific.
đối với một người Mẹ khi thấy Con mình bị đóng đinh thì thật kinh hoàng.
But because He’s the valor of Nitya,
Nhưng bởi vì Ngài là lòng dũng cảm của Nitya,
that’s the valor of Nitya – the valor of eternity.
đó là lòng dũng cảm của Nitya – lòng dũng cảm của sự vĩnh hằng.
You see the valor of eternity,
Các con thấy lòng dũng cảm của sự vĩnh hằng,
how He is killed actually, and He resurrected.
Ngài thực sự bị giết như thế nào, và Ngài đã phục sinh.
But when you see that valor, it is so beautiful.
Nhưng khi các con thấy lòng dũng cảm đó, nó thật đẹp.
Yogi: We must know that the same thing is in us.
Hành giả: Chúng con phải biết rằng điều tương tự cũng có trong chúng con.
Yes, of course.
Đúng vậy, tất nhiên rồi.
Bala is Kartikeya. It’s Kartikeya.
Bala là Kartikeya. Đó là Kartikeya.
And He kills, because at this point the Kartikeya
Và Ngài giết, bởi vì tại thời điểm này, Kartikeya
works out, you see – at this point.
hành động, các con thấy đó – tại thời điểm này.
And this is one, this horrible fellow Bandhasur, creates your
Và đây là một, gã Bandhasur khủng khiếp này, tạo ra...
Was terrible lady, that night!
Là một người phụ nữ khủng khiếp, đêm đó!
Is there not going to be … now.
Sẽ không có... bây giờ.
Now it’s done or not? It’s done now.
Bây giờ xong chưa? Bây giờ xong rồi.
I gave it to Pamela.
Ta đã đưa nó cho Pamela.
Pamela, where are those ornaments I gave you?
Pamela, những đồ trang sức Ta đưa cho con đâu rồi?
Where is that? … Yes, where is it?
Nó đâu rồi? ... Vâng, nó đâu rồi?
Both things are there.
Cả hai thứ đều ở đó.
Karanguli.
Karanguli.
From Her …
Từ... của Bà
...fingernails. Karanguli.
...móng tay. Karanguli.
Anguli is “fingers.”
Anguli là “những ngón tay.”
Pashupati’s Shiva, and She’s Mahapashupati.
Pashupati là Shiva, và Bà là Mahapashupati.
Burning the cities, is just like Rajneesh’s city was burnt.
Thiêu rụi các thành phố, cũng giống như thành phố của Rajneesh đã bị thiêu rụi.
Madhyakuta. Middle part.
Madhyakuta. Phần giữa.
Kula is, you can say, it’s a dynasty, dynasty; house, house.
Kula là, các con có thể nói, đó là một triều đại, triều đại; một gia đình, một gia đình.
Yogi: Mataji’s kula is all the Sahaja yogis.
Hành giả Sahaja: Kula của Mataji là tất cả các hành giả Sahaja.
Of course …
Dĩ nhiên…
See, it’s very delicate.
Thấy không, nó rất tinh tế.
See, what are the symbols of, say -
Thấy không, biểu tượng của, ví dụ như -
now, Gavin has given Me a little crown
bây giờ, Gavin đã tặng Ta một chiếc vương miện nhỏ
as a symbol of England, you see,
như một biểu tượng của nước Anh, các con thấy đó,
which I really look after very much, you see –
mà Ta thực sự rất trân trọng, các con thấy đó –
kept it very carefully.
đã giữ nó rất cẩn thận.
Also Kulangana is a word used for a lady
Kulangana cũng là một từ được dùng cho một người phụ nữ
who cares for the kula, means for the house,
người chăm lo cho kula, nghĩa là cho gia đình,
for the dignity of the house, dignity of the family,
cho phẩm giá của gia đình, phẩm giá của dòng họ,
of all the dignity.
của tất cả phẩm giá.
She cares for the dignity of all the members of her family.
Bà ấy chăm lo cho phẩm giá của tất cả các thành viên trong gia đình mình.
To her, the dignity of her family
Đối với bà ấy, phẩm giá của gia đình
is the most important thing.
là điều quan trọng nhất.
She enjoys that.
Bà ấy thưởng thức điều đó.
There’s another word is kaul.
Có một từ khác là kaul.
Kaul is this thing where they ask whether it is correct
Kaul là điều này, khi họ hỏi liệu nó có đúng
or not for the kula, that is;
hay không cho kula, đó là;
and if the flower falls on this side or that side,
và nếu bông hoa rơi về phía này hay phía kia,
they say, “Yes, kaul, yes, yes.
họ nói, “Vâng, kaul, vâng, vâng.
The Goddess has said yes to me.”
Nữ Thần đã đồng ý với tôi.”
So Kaulini: She’s the one who is the,
Vì vậy Kaulini: Bà là người,
of course the mistress of the kula;
dĩ nhiên là người chủ của kula;
but She’s the one who gives you yes and no,
nhưng Bà là người cho các con câu trả lời có và không,
the indications which way to go.
những chỉ dẫn về con đường phải đi.
Akula. Akula means “the one who is beyond any disturbance.”
Akula. Akula có nghĩa là “người vượt lên trên mọi xáo trộn.”
Kula also mean “banks of the river” – kula,
Kula cũng có nghĩa là “bờ sông” – kula,
so also can mean “the one who has no banks.”
vì vậy cũng có thể có nghĩa là “người không có bến bờ.”
Samaya means “time.”
Samaya có nghĩa là “thời gian.”
She’s the one who knows the time when to start puja,
Bà là người biết thời điểm khi nào bắt đầu lễ puja,
when to do what, She knows, She knows the timing,
khi nào làm gì, Bà biết, Bà biết thời điểm,
because She is inside the time.
bởi vì Bà ở bên trong thời gian.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
What is it?
Nó là gì?
Samayachaara, samayachaar means whatever is to be done
Samayachaara, samayachaar có nghĩa là bất cứ điều gì cần phải được thực hiện
in a particular time.
trong một thời điểm cụ thể.
For example now in modern times, see, that particular,
Ví dụ bây giờ trong thời hiện đại, thấy không, điều đặc biệt đó,
that whatever is to be done,
rằng bất cứ điều gì cần phải được thực hiện,
auspicious thing for modern times, one should do.
điều tốt lành cho thời hiện đại, người ta nên làm.
For example, learning English is important for us.
Ví dụ, học tiếng Anh là quan trọng đối với chúng ta.
But apart from that, samayachaar means mannerism
Nhưng ngoài điều đó ra, samayachaar có nghĩa là cách cư xử
of a particular time, you see, certain mannerism
của một thời điểm cụ thể, các con thấy đó, một cách cư xử nhất định
of a particular time which is good,
của một thời điểm cụ thể mà nó tốt,
auspicious, must be done:
tốt lành, phải được thực hiện:
like putting the belt, see, while sitting in the car
như thắt dây an toàn, thấy không, khi ngồi trong xe
you must put the belt – samayachaar, whatever it is.
các con phải thắt dây an toàn – samayachaar, dù nó là gì đi nữa.
You see, for Devi it is not necessary.
Các con thấy đó, đối với Devi thì không cần thiết.
For example, if you give Me some money,
Ví dụ, nếu các con đưa Ta một ít tiền,
I need not put it in the bank.
Ta không cần phải gửi nó vào ngân hàng.
I can lose all that up and say that I’ve finished –
Ta có thể làm mất hết và nói rằng Ta đã tiêu hết –
there’s no sin for Me.
không có tội lỗi nào cho Ta cả.
I can take away all your properties,
Ta có thể lấy đi tất cả tài sản của các con,
everything, there’s no sin.
mọi thứ, không có tội lỗi gì cả.
But I must do according to the time,
Nhưng Ta phải làm theo thời điểm,
to prove what is good for you,
để chứng minh điều gì là tốt cho các con,
how you should behave towards money,
các con nên cư xử thế nào với tiền bạc,
towards collectivity; and accordingly I behave.
với tính tập thể; và Ta cũng hành xử tương ứng.
And there is no need for Me,
Và Ta không cần phải làm vậy,
because I am beyond it, isn’t it?
bởi vì Ta vượt trên điều đó, phải không?
But samaya, whatever is necessary for
Nhưng samaya, bất cứ điều gì cần thiết
according to the time, I have to do.
theo thời điểm, Ta phải làm.
And that’s what you should understand.
Và đó là điều các con nên hiểu.
Not to be abnormal people, you see,
Đừng trở thành những người bất thường, các con thấy đấy,
behaving in an abnormal way.
hành xử một cách bất thường.
Even I tell you that you need not put on this red thing,
Ngay cả Ta cũng nói với các con rằng các con không cần phải đeo vật màu đỏ này,
because it may not be samaya kul at this time,
bởi vì nó có thể không phải là samaya kul vào lúc này,
you see – people won’t understand,
các con thấy đấy – mọi người sẽ không hiểu,
so you need not put.
vì vậy các con không cần phải đeo.
It is wisdom to behave in a way that you lead normal,
Đó là sự khôn ngoan khi hành xử theo cách mà các con sống bình thường,
you behave in a normal way, do something that is normal.
các con hành xử một cách bình thường, làm điều gì đó bình thường.
But God need not.
Nhưng Thượng đế thì không cần.
For God it is not necessary because He’s beyond,
Đối với Thượng đế, điều đó không cần thiết vì Ngài vượt trên tất cả,
but when you have disciples who have to come up,
nhưng khi các con có những đệ tử phải tiến bộ,
who have to deal with other people,
phải giao tiếp với người khác,
they must know how to behave.
họ phải biết cách cư xử.
Like to say thank you is not necessary for Me to you, at all.
Chẳng hạn như việc nói lời cảm ơn là không cần thiết đối với Ta khi nói với các con, hoàn toàn không.
If you give Me a glass of water
Nếu các con đưa cho Ta một ly nước
it’s a privilege to you, all right?
đó là một đặc ân cho các con, phải không?
But I say thank you ten times,
Nhưng Ta nói cảm ơn mười lần,
because you must also say thank you.
bởi vì các con cũng phải nói lời cảm ơn.
Samaya kul, samaya kul.
Samaya kul, samaya kul.
Yogi: Salutations to Her as the only one
Hành giả: Kính lễ Bà là đấng duy nhất
who lives in the Mooladhara.
ngự tại Mooladhara.
Nobody can enter in.
Không ai có thể đi vào được.
Brahma granthi.
Brahma granthi.
See, you can’t enter inside the center unless
Thấy không, các con không thể đi vào bên trong luân xa trừ khi
and until your Kundalini rises,
và cho đến khi Kundalini của các con đi lên,
and the Kundalini is the representation of Holy Ghost.
và Kundalini là hiện thân của Đức Thánh Linh.
And She’s the only one which can enter into it.
Và Bà là người duy nhất có thể đi vào đó.
And also She resides, the Devi resides there
Và Bà cũng ngự, Devi ngự ở đó
as Mahalakshmi or as Lakshmi, in Manipura.
với tư cách là Mahalakshmi hay Lakshmi, trong Manipura.
Now see, without coming to Sahaja Yoga
Bây giờ thấy không, nếu không đến với Sahaja Yoga
you would not understand all these things, isn’t it?
các con sẽ không hiểu được tất cả những điều này, phải không?
Because it’s not known to you that
Bởi vì các con không biết rằng
there are granthis within us,
có những granthi bên trong chúng ta,
there are centers within us, that these centers
có những luân xa bên trong chúng ta, rằng những luân xa này
are to be broken, then there’s granthis are formed
phải được phá vỡ, rồi có những granthi được hình thành
between the centers – all this knowledge is impossible.
giữa các luân xa – tất cả kiến thức này là không thể.
If you are not realized what’s the use of talking
Nếu các con không được khai ngộ thì nói về điều đó
about it to you, because you cannot see that.
với các con có ích gì, bởi vì các con không thể thấy được điều đó.
But in a person you can see it,
Nhưng ở một người, các con có thể thấy điều đó,
that at a certain point you find it is between
rằng tại một điểm nhất định, các con thấy nó ở giữa
two centers this Kundalini stops, you see.
hai luân xa, Kundalini này dừng lại, các con thấy không.
There is the center, say, of Manipura and Swadhisthana,
Có luân xa, chẳng hạn, của Manipura và Swadhisthana,
in between the two the Kundalini stops.
ở giữa hai luân xa đó, Kundalini dừng lại.
Now what is that?
Vậy đó là gì?
That is the granthi of Vishnu,
Đó là granthi của Vishnu,
so that’s the Vishnugranthi vibhedini.
vậy đó là Vishnugranthi vibhedini.
If you say the mantra of “Vishnugranthi vibhedini”,
Nếu các con đọc câu thần chú “Vishnugranthi vibhedini”,
then only the Kundalini will rise.
thì Kundalini mới đi lên được.
But before Realization,
Nhưng trước khi được Khai ngộ,
before the movement of the Kundalini, it is what?
trước khi Kundalini di chuyển, thì nó là gì?
It is just talk, it has no sense at all.
Nó chỉ là lời nói suông, hoàn toàn vô nghĩa.
Here, at the Agnya Chakra.
Ở đây, tại luân xa Agnya.
Antaral. Antaral means the innermost core.
Antaral. Antaral có nghĩa là cốt lõi sâu thẳm nhất.
Antaral – in the innermost core of Agnya Chakra
Antaral – trong cốt lõi sâu thẳm nhất của luân xa Agnya
She resides. Rudra.
Bà ngự trị. Rudra.
“Sahasraram bhuja” means in the lotus of the Sahasrara,
“Sahasraram bhuja” có nghĩa là trong đóa sen của Sahasrara,
aarudh – She is bestowed upon that.
aarudh – Bà được ban tặng trên đó.
Ascend – aarudh. All right.
Đi lên – aarudh. Được rồi.
Actually when you go onto a throne or
Thực ra khi các con ngồi lên ngai vàng hoặc
onto a horse is what you call mounted:
lên lưng ngựa thì được gọi là cưỡi lên:
She is mounted upon, She is mounted upon – aarudh.
Bà cưỡi lên, Bà cưỡi lên – aarudh.
Yogi: Salutations to Her who is slender as a lotus stalk.
Hành giả: Kính lễ Bà, người mảnh mai như một cọng sen.
That mean you should not be harsh with Me.
Điều đó có nghĩa là các con không nên quá khắt khe với Ta.
Bhavani. “Bhava” means “to manifest.”
Bhavani. “Bhava” có nghĩa là “biểu lộ.”
Whatever is manifested. Known.
Bất cứ điều gì được biểu lộ. Được biết đến.
You must have feeling.
Các con phải có cảm xúc.
If you don’t have feelings for Me, you won’t know Me.
Nếu các con không có cảm xúc với Ta, các con sẽ không biết Ta.
Rationally you will not know.
Về mặt lý trí, các con sẽ không biết.
Those people who tried to know Me rationally
Những người cố gắng biết Ta bằng lý trí
can never know Me.
sẽ không bao giờ có thể biết Ta.
You have to have feelings.
Các con phải có cảm xúc.
Forest of …?
Khu rừng của…?
You see, if you have to become,
Các con thấy đó, nếu các con phải trở thành,
there’s a big mesh on, and She’s the one
có một tấm lưới lớn bao phủ, và Bà là người
who cuts that and makes you the spirit.
cắt tấm lưới đó và biến các con thành spirit.
See, whatever is manifested is created,
Thấy không, bất cứ điều gì được biểu lộ, được tạo ra,
is nothing but a forest, isn’t it,
chẳng khác gì một khu rừng, phải không,
and She takes you beyond that.
và Bà đưa các con vượt ra ngoài khu rừng đó.
“Bhadra” means actually “gentlemanly”, see?
“Bhadra” thực ra có nghĩa là “lịch lãm”, các con thấy không?
She likes people who are gentlemanly.
Bà thích những người lịch lãm.
She doesn’t like arrogant people,
Bà không thích những người kiêu ngạo,
people who have no sense how to behave,
những người không biết cách cư xử,
ill-mannered sort of people She doesn’t like, you see –
kiểu người vô lễ thì Bà không thích, các con thấy đó –
except for Shiva, who is His own style, you see.
ngoại trừ Shiva, người có phong cách riêng của Ngài, các con thấy đó.
He’s very kind, but He’s so innocent, He’s so sweet.
Ngài rất tốt bụng, nhưng Ngài rất ngây thơ, Ngài rất ngọt ngào.
Imagine, He comes on a bull – He’s not very bhadra!
Hãy tưởng tượng, Ngài cưỡi trên một con bò đực – Ngài không bhadra cho lắm!
Not very gentlemanly to come on a bull, isn’t it!
Cưỡi trên một con bò đực thì không lịch lãm cho lắm, phải không!
I mean, She’s a lady. She’s ladylike, you can say.
Ý Ta là, Bà là một quý bà. Bà có phong thái quý bà, có thể nói như vậy.
Yogi: Salutations to Her who gives
Hành giả: Kính lễ Bà, người ban
all good things to Her bhaktas.
mọi điều tốt lành cho các bhakta của Bà.
All good things, not bad things –
Mọi điều tốt lành, không phải những điều xấu –
supposing you ask for a whisky, I will not!
giả sử các con xin một ly whisky, Ta sẽ không cho!
Yogi: Salutations to Her who loves Her devotees.
Hành giả: Kính lễ Bà, người yêu thương các tín đồ của Bà.
Definitely. You must know this in your hearts,
Chắc chắn rồi. Các con phải biết điều này trong tim,
that I love all of you very much, all right?
rằng Ta yêu tất cả các con rất nhiều, được chứ?
So you won’t be diffident at all.
Vì vậy, các con sẽ không còn chút rụt rè nào.
I love you, every one of you,
Ta yêu các con, từng người một,
much more than you love Me.
nhiều hơn các con yêu Ta.
So that you love yourself and each other.
Để các con yêu thương bản thân và yêu thương lẫn nhau.
Yogi: Salutations to Her who can be approached
Hành giả: Kính lễ Bà, người chỉ có thể được tiếp cận
only through devotion.
thông qua lòng sùng kính.
Through devotion.
Thông qua lòng sùng kính.
You can only control Me through bhakti.
Các con chỉ có thể kiểm soát Ta thông qua bhakti.
Sharada is Saraswati.
Sharada là Saraswati.
Shatodari doesn’t mean that.
Shatodari không có nghĩa như vậy.
Shatodari. Shat means hundred.
Shatodari. Shat có nghĩa là một trăm.
She has hundred, hundred – udara means stomachs,
Bà có một trăm, một trăm – udara có nghĩa là dạ dày,
see, udara means the wombs.
thấy không, udara có nghĩa là những tử cung.
She has hundreds of wombs.
Bà có hàng trăm tử cung.
Otherwise how will I do the work?
Nếu không thì làm sao Ta làm được việc?
… is going to make Me red!
… sẽ làm Ta đỏ mặt!
Should be also unruffled type.
Cũng nên là người điềm tĩnh.
There’s nothing to be ruffled,
Không có gì phải bối rối cả,
it’s all a joke going on.
tất cả chỉ là một trò đùa đang diễn ra.
That means completely integrated personality.
Điều đó có nghĩa là một nhân cách hoàn toàn hợp nhất.
Yogi: Salutations to Her who is beyond desire.
Hành giả: Đảnh lễ Bà, người vượt trên mọi ham muốn.
That’s why I say you must desire.
Đó là lý do tại sao Ta nói các con phải có mong muốn.
She’s purposeless, you see, purposeless.
Bà không có mục đích, các con thấy không, không có mục đích.
This Prapancha means “purposeless”, you see.
Prapancha này có nghĩa là “không mục đích”, các con thấy không.
All the elements are the ones which create the purpose.
Tất cả các yếu tố là những thứ tạo ra mục đích.
If the elements are not there, there’s no purpose.
Nếu không có các yếu tố, thì không có mục đích.
I mean, if you become abode of everyone,
Ý Ta là, nếu các con trở thành nơi nương náu của mọi người,
how can you have abode?
làm sao các con có thể có nơi nương náu?
If you become the support of everyone,
Nếu các con trở thành chỗ dựa cho mọi người,
how can you have any support?
làm sao các con có thể có bất kỳ chỗ dựa nào?
Imagine the situation!
Hãy tưởng tượng tình huống đó!
Nirupadhi.… upadhi means there’s no upadhi.
Nirupadhi.… upadhi có nghĩa là không có upadhi.
Means, see, additions, an addition, you see.
Nghĩa là, thấy không, những sự thêm vào, một sự thêm vào, các con thấy không.
A upadhi is, you see, like they say
Một upadhi là, các con thấy không, giống như người ta nói
“Sir this and this”, “Lady this and this” – you see,
“Ngài này, ngài nọ”, “Quý bà này, quý bà nọ” – các con thấy không,
these are all upadhis.
tất cả những thứ đó là upadhi.
This is additions; which, if you are complete,
Đây là những sự thêm vào; mà, nếu các con đã hoàn thiện,
you don’t need this thing – attributes.
các con không cần đến thứ này – những thuộc tính.
I mean, if you have passions, how can you destroy passions?
Ý Ta là, nếu các con có đam mê, làm sao các con có thể phá hủy đam mê?
But it’s so natural, you know.
Nhưng nó rất tự nhiên, các con biết đấy.
There’s nothing special.
Không có gì đặc biệt cả.
Nothing special about a person
Không có gì đặc biệt về một người
who didn’t take to these passions.
người không sa vào những đam mê này.
Naturally.
Một cách tự nhiên.
These are called as dual names, you see:
Đây được gọi là những cái tên kép, các con thấy không:
that the first they give the quality,
rằng đầu tiên họ đưa ra phẩm chất,
and then what does that quality do.
và sau đó phẩm chất đó làm được gì.
Say, if they say “Nirmama” it’s a person
Ví dụ, nếu họ nói “Nirmama” đó là một người
who doesn’t say “this is mine,” who doesn’t feel
người không nói “cái này là của tôi,” người không cảm thấy
“this is mine, this is mine.”
“cái này là của tôi, cái này là của tôi.”
Such is the person only –that’s the quality.
Chỉ người như vậy – đó là phẩm chất.
Nirmama quality itself destroys this attachment in you
Bản thân phẩm chất Nirmama phá hủy sự chấp trước này trong các con
when you say “this is mine, this is mine, this is mine.”
khi các con nói “cái này là của tôi, cái này là của tôi, cái này là của tôi.”
You see, like a soap has the quality to cleanse,
Các con thấy không, giống như một bánh xà phòng có phẩm chất làm sạch,
all right?
được chứ?
The soap has to cleanse, now nobody cleanses the soap.
Xà phòng phải làm sạch, bây giờ không ai làm sạch xà phòng cả.
That’s how it is.
Nó là như vậy đó.
Yogi: Salutations to Her who has no doubt.
Hành giả: Đảnh lễ Bà, người không có nghi ngờ.
About anything.
Về bất cứ điều gì.
See, this is what it is.
Thấy không, nó là như vậy đó.
If I had doubt then you would be doubtful also.
Nếu Ta có nghi ngờ thì các con cũng sẽ nghi ngờ.
But you know Mother has no doubts about things,
Nhưng các con biết Mẹ không có nghi ngờ về mọi việc,
so when you come near Me your doubts also vanish,
vì vậy khi các con đến gần Ta, những nghi ngờ của các con cũng tan biến,
automatically.
một cách tự động.
That’s it … Very good …
Vậy đó… Rất tốt…
“Bhava” means whatever is manifested.
“Bhava” có nghĩa là bất cứ điều gì được biểu lộ.
You see, whatever is manifested is bhava;
Các con thấy không, bất cứ điều gì được biểu lộ là bhava;
and whatever is manifested is this flesh,
và bất cứ điều gì được biểu lộ là xác thịt này,
this body, this everything, see.
cơ thể này, mọi thứ này, các con thấy đó.
So you just get above it, that you deny it –
Vì vậy, các con chỉ cần vượt lên trên nó, rằng các con từ chối nó –
the denial of the flesh, as Christ has said.
sự từ chối xác thịt, như Chúa Giê-su đã nói.
So Bhavanashini means the one who takes you away
Vì vậy, Bhavanashini có nghĩa là người đưa các con đi xa khỏi
from this world of illusions, the world of manifestation,
thế giới ảo ảnh này, thế giới của sự biểu lộ,
in which you think “Now this house is mine, that is mine.”
trong đó các con nghĩ “Bây giờ ngôi nhà này là của tôi, cái kia là của tôi.”
All these ideas go away,
Tất cả những ý nghĩ này biến mất,
and you become one with the Reality.
và các con trở nên một với Thực tại.
Yogi: Salutations to Her who has no plans,
Hành giả: Đảnh lễ Bà, người không có kế hoạch,
no mental acitivities.
không có hoạt động tâm trí.
Not at all. But what to do?
Không hề. Nhưng biết làm sao?
The mental activity I don’t understand.
Hoạt động tâm trí Ta không hiểu.
I sometimes say “I think” because of samayacha,
Đôi khi Ta nói “Ta nghĩ” là vì samayacha,
you see; but to be very frank, I never think.
các con thấy đó; nhưng thành thật mà nói, Ta không bao giờ nghĩ.
I don’t know how to think.
Ta không biết cách suy nghĩ.
It’s impossible.
Điều đó là không thể.
It’s a funny machine, you know.
Nó là một cỗ máy kỳ lạ, các con biết không.
That’s why for you I have more respect and concern,
Đó là lý do tại sao đối với các con, Ta có nhiều sự tôn trọng và quan tâm hơn,
because whatever I have I have,
bởi vì bất cứ điều gì Ta có thì Ta có,
it’s nothing so special, you see?
nó không có gì đặc biệt cả, các con thấy không?
But you are achieving it,
Nhưng các con đang đạt được nó,
so it’s something special about you.
vì vậy đó là điều gì đó đặc biệt về các con.
If you have everything, what is so great?
Nếu các con có mọi thứ, thì có gì vĩ đại đâu?
If somebody is achieving it, it’s a greater thing,
Nếu ai đó đang đạt được nó, đó là một điều vĩ đại hơn,
much, much greater.
vĩ đại hơn rất, rất nhiều.
That’s all right.
Điều đó không sao.
But for that I cannot take any credit,
Nhưng vì điều đó Ta không thể nhận bất kỳ công lao nào,
because it’s automatic people take it.
bởi vì mọi người tự động nhận lấy nó.
I don’t know how to take the credit, you see.
Ta không biết làm thế nào để nhận công lao, các con thấy đó.
That capacity is also not there, you see,
Khả năng đó cũng không có ở đó, các con thấy đó,
to take the credit. I’ve tried, but I can’t!
để nhận công lao. Ta đã thử, nhưng Ta không thể!
I never feel, you see,
Ta không bao giờ cảm thấy, các con thấy đó,
that a very credible about it that
rằng một điều rất đáng tin cậy về nó rằng
I should take a credit,
Ta nên nhận công lao,
and come and “this is My doing.”
và đến và nói “đây là việc Ta làm.”
I just don’t feel it that way,
Ta chỉ không cảm thấy như vậy,
I don’t know how to feel – I mean,
Ta không biết cảm nhận như thế nào – ý Ta là,
there’s something’s missing in the personality.
có điều gì đó thiếu sót trong nhân cách.
The ignorance is missing. All right?
Sự ngu dốt bị thiếu. Được chứ?
Now this is the integration,
Bây giờ đây là sự hợp nhất,
and non-integrated, you see.
và không hợp nhất, các con thấy đó.
When you are integrated there’s no problem, about it:
Khi các con được hợp nhất thì không có vấn đề gì về nó:
you are integrated.
các con được hợp nhất.
So whatever your body is – it will eat what is good,
Vì vậy, dù cơ thể của các con là gì – nó sẽ ăn những gì tốt,
everything is integrated; no problem,
mọi thứ đều được hợp nhất; không có vấn đề gì,
there’s no quarrel about it.
không có sự tranh cãi nào về nó.
Within yourself you are at peace.
Bên trong bản thân, các con được bình an.
Let others do what they like,
Hãy để người khác làm những gì họ thích,
whatever they think about themselves doesn’t matter.
bất cứ điều gì họ nghĩ về bản thân họ cũng không thành vấn đề.
But as far as you are concerned,
Nhưng đối với các con,
you have no problem because you are so integrated
các con không có vấn đề gì vì các con rất hợp nhất
and supported: there’s no left Vishuddhi
và được nâng đỡ: không có chuyện của luân xa Vishuddhi trái
feeling-guilty business.
cảm thấy tội lỗi.
I don’t feel guilty for anything at all, you see.
Ta không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì cả, các con thấy đó.
If I scold somebody – all right,
Nếu Ta la mắng ai đó – được thôi,
I had to scold, I’ve scolded, finished.
Ta phải la mắng, Ta đã la mắng, xong.
I don’t sit down and start feeling my left Vishuddhi.
Ta không ngồi xuống và bắt đầu cảm thấy luân xa Vishuddhi trái của mình.
I am completely integrated.
Ta hoàn toàn hợp nhất.
Whether I am in peace or in turmoil,
Dù Ta đang bình yên hay trong hỗn loạn,
or in anger turmoil I’m never –
hay trong cơn giận dữ hỗn loạn Ta không bao giờ –
but I deliberately take anger upon Myself.
nhưng Ta cố tình mang cơn giận vào Mình.
Because it is deliberate, what is there
Bởi vì nó là cố ý, có gì đâu
to feel bad about it?
mà phải cảm thấy tồi tệ về nó?
Because you get, you see, blown into it:
Bởi vì các con, các con thấy đó, bị cuốn vào nó:
that’s why you feel bad, “Oh, why I did it?”
đó là lý do tại sao các con cảm thấy tồi tệ, “Ồ, tại sao mình lại làm vậy?”
But this I do it deliberately.
Nhưng điều này Ta làm một cách cố ý.
Then what is there to feel bad?
Vậy thì có gì phải buồn chứ?
Yes, yes, of course. I do.
Vâng, vâng, tất nhiên. Ta có làm.
Yogi: Salutations to Her who destroys death.
Hành giả: Kính lễ Bà, người hủy diệt cái chết.
The other day I used the mantra of Mrutunjaya.
Hôm nọ Ta đã dùng câu thần chú Mrutunjaya.
Did you hear that?
Các con có nghe thấy không?
That is should be used for people who are possessed
Nó nên được dùng cho những người bị ám
by sort of a cemetery business, see.
bởi một loại năng lượng nghĩa địa, các con thấy đó.
So imagine a complete cemetery possesses a man;
Vậy hãy tưởng tượng cả một nghĩa địa ám một người;
then what to say?
thì còn nói gì nữa?
It’s Mrutunjaya:
Đó là Mrutunjaya:
that “You are victorious over the death.”
nghĩa là “Ngươi chiến thắng cái chết.”
That’s what I said.
Đó là những gì Ta đã nói.
I don’t do anything, I am lazy person.
Ta không làm gì cả, Ta là người lười biếng.
Yogi: Salutations to Her who takes nothing.
Hành giả: Kính lễ Bà, người không nhận gì cả.
Yes, who takes nothing.
Vâng, người không nhận gì cả.
Really, to be very frank I cannot take, you see –
Thật sự, nói thẳng ra là Ta không thể nhận, các con thấy đó –
that doesn’t work out.
điều đó không hiệu quả.
You see, whatever comes to Me goes with a double speed.
Các con thấy đó, bất cứ thứ gì đến với Ta đều đi với tốc độ gấp đôi.
You know who is Durga?
Các con có biết Durga là ai không?
Durga is the one who is that fellow who did anand marg.
Durga là người mà gã đã làm anand marg.
All right, now give some rice on top.
Được rồi, bây giờ hãy rắc một ít gạo lên trên.
This is what it is.
Nó là như vậy đó.
Now if I take this, it will blossom into thousands.
Bây giờ nếu Ta nhận cái này, nó sẽ nở ra thành hàng ngàn.
Take where?
Nhận ở đâu?
And you see, what is this ritual?
Và các con thấy đó, nghi lễ này là gì?
What does that mean – (that’s all) – what does that mean?
Nó có nghĩa là gì – (chỉ vậy thôi) – nó có nghĩa là gì?
Now this is the expression when you do like that,
Bây giờ đây là biểu hiện khi các con làm như vậy,
is that now we have, making this auspicious,
là bây giờ chúng ta có, làm cho điều này trở nên tốt lành,
with this rice
với gạo này
and what you’re calling, turmeric.
và thứ mà các con gọi là nghệ.
Now the turmeric is a very special thing
Bây giờ nghệ là một thứ rất đặc biệt
which is very auspicious, created by Mother Earth.
rất tốt lành, được tạo ra bởi Mẹ Đất.
Is a very auspicious thing.
Là một thứ rất tốt lành.
You cannot say why – it is.
Các con không thể nói tại sao – nó là vậy.
So mix it up with rice – rice is also a favorite
Vậy hãy trộn nó với gạo – gạo cũng là một thứ yêu thích
of Mother – and make it auspicious with your hands.
của Mẹ – và làm cho nó tốt lành bằng tay của các con.
You have put it there, by which you say that
Các con đã đặt nó ở đó, qua đó các con nói rằng
“Mother, this we give it to You.”
“Thưa Mẹ, chúng con dâng cái này cho Mẹ.”
But actually, to put this akshatas – akshata;
Nhưng thực ra, để đặt những akshatas này – akshata;
akshata means “this cannot be destroyed.”
akshata có nghĩa là “thứ này không thể bị phá hủy.”
So while doing this what you are suggesting,
Vì vậy, khi làm điều này, điều các con đang đề nghị là,
that “Let us detach ourselves from these fruits,
rằng “Chúng ta hãy tách mình ra khỏi những thành quả này,
which we are giving to our Mother.”
mà chúng ta đang dâng lên Mẹ của chúng ta.”
All right? The detachment.
Được chứ? Sự tách rời.
By that detachment, you develop a detachment
Bằng sự tách rời đó, các con phát triển một sự tách rời
within yourself.
bên trong chính mình.
It’s a simple thing. That is, to give something
Đó là một điều đơn giản. Tức là, dâng một thứ gì đó
to Mother is something not needed;
cho Mẹ là điều không cần thiết;
but when you give it,
nhưng khi các con dâng nó,
by that you develop a detachment.
bằng cách đó các con phát triển sự tách rời.
That’s why you have to give:
Đó là lý do tại sao các con phải cho đi:
you develop a detachment from that.
các con phát triển sự tách rời khỏi điều đó.
Of course you get it back, hundred times more back,
Tất nhiên các con sẽ nhận lại, nhận lại gấp trăm lần,
but that detachment is developed within your heart;
nhưng sự tách rời đó được phát triển trong trái tim các con;
and even if you get thousandfold more,
và ngay cả khi các con nhận được gấp ngàn lần,
you are not attached to it. See?
các con cũng không bị dính mắc vào nó. Thấy không?
Then you become generous, you start giving to others.
Khi đó các con trở nên hào phóng, các con bắt đầu cho đi.
And when you are blessed by the same type of fruits,
Và khi các con được ban phước với cùng loại hoa trái đó,
you don’t enjoy it alone, you only enjoyed it with others.
các con không thưởng thức một mình, các con chỉ thưởng thức cùng người khác.
You see, human beings have a capacity to enjoy everything
Các con thấy đó, con người có khả năng thưởng thức mọi thứ
all alone.
một mình.
They can sit down in a room,
Họ có thể ngồi trong phòng,
close the door and peel out a fruit and eat, themselves.
đóng cửa lại, gọt một quả trái cây và tự mình ăn.
I mean, they can do it, quite capable.
Ý Ta là, họ có thể làm được, hoàn toàn có khả năng.
Even the crows cannot do it, the animals can’t do it,
Ngay cả con quạ cũng không thể làm vậy, động vật cũng không thể,
but human beings have a capacity: they can do it.
nhưng con người có khả năng đó: họ có thể làm được.
I don’t know how – it’s an impossible situation for Me,
Ta không biết làm thế nào – đó là một tình huống không thể đối với Ta,
impossible.
không thể nào.
Even to eat food sitting alone is an impossible situation.
Ngay cả việc ngồi ăn một mình cũng là một tình huống không thể.
But to sit down and enjoy yourself alone is possible.
Nhưng việc ngồi xuống và tự mình thưởng thức thì có thể.
But by doing this, what you are saying:
Nhưng bằng cách làm điều này, điều các con đang nói là:
that we make it auspicious, give it to Mother.
chúng ta làm cho nó tốt lành, dâng lên Mẹ.
By that, you develop a detachment that
Bằng cách đó, các con phát triển một sự tách rời rằng
whenever you will eat these fruits,
bất cứ khi nào các con ăn những loại trái cây này,
always shared with others,
luôn chia sẻ với người khác,
and they’ll be bountiful, bountiful:
và chúng sẽ trở nên dồi dào, dồi dào:
meaning when you have more, give it to others.
nghĩa là khi các con có nhiều hơn, hãy cho người khác.
All right? So I’ll just touch it, all right?
Được chứ? Vậy Ta sẽ chỉ chạm vào nó, được không?
That means I have accepted.
Điều đó có nghĩa là Ta đã chấp nhận.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
And when you eat these fruits now,
Và khi các con ăn những loại trái cây này,
you will develop that detachment in your Nabhi Chakra,
các con sẽ phát triển sự tách rời đó trong luân xa Nabhi của mình,
that you will not hanker after fruits of the season,
rằng các con sẽ không khao khát trái cây theo mùa,
but you’ll be satisfied.
mà các con sẽ hài lòng.
That is auspiciousness, that you feel satisfied.
Đó là sự tốt lành, rằng các con cảm thấy hài lòng.
And what satisfies you more is giving:
Và điều làm các con hài lòng hơn là sự cho đi:
that’s the sign of a realized soul, you see.
đó là dấu hiệu của một linh hồn đã khai ngộ, các con thấy không.
When you understand the joy of giving,
Khi các con hiểu được niềm vui sướng của sự cho đi,
then you are a realized soul – otherwise you are not.
thì các con là một linh hồn đã khai ngộ – nếu không thì không phải.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Whichever you think I should eat it, I’ll touch them …
Bất cứ quả nào các con nghĩ Ta nên ăn, Ta sẽ chạm vào chúng…
Strawberries? Strawberries I like. It’s the easiest to eat.
Dâu tây à? Ta thích dâu tây. Nó là thứ dễ ăn nhất.
You must eat strawberries always
Các con phải luôn ăn dâu tây
with a little bit of salt for the throat.
với một chút muối cho cổ họng.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Now what else? This puja is done now…
Giờ còn gì nữa? Lễ Puja này đã xong…
See your scholarship! Absolutely is true.
Hãy xem sự uyên bác của các con! Hoàn toàn đúng.
Now as you have done the job of the unmarried girls,
Bây giờ vì các con đã làm công việc của các cô gái chưa chồng,
let the unmarried girls do this. Come along.
hãy để các cô gái chưa chồng làm việc này. Lại đây nào.
Unmarried girls from Brighton.
Các cô gái chưa chồng từ Brighton.
Brighton is a nice place, very few unmarried girls!
Brighton là một nơi tốt đẹp, rất ít cô gái chưa chồng!
Unmarried men, all right.
Những người đàn ông chưa vợ, được rồi.
Let unmarried men and unmarried girls! Come along.
Hãy để những người đàn ông chưa vợ và những cô gái chưa chồng! Lại đây nào.
Unmarried men of Brighton. Only two? Three?
Những người đàn ông chưa vợ của Brighton. Chỉ có hai? Ba người?
Mike, you are supposed to be Brighton fellow.
Mike, con được cho là người ở Brighton mà.
All right, come along. You become one.
Được rồi, lại đây. Các con hãy làm một.
You can include Anand if you want.
Các con có thể cho cả Anand vào nếu muốn.
He’s from Shicarpur.
Cậu ấy đến từ Shicarpur.
And Sonu. Sonu, you can join us, all right? Open the sari.
Và Sonu. Sonu, con có thể tham gia, được chứ? Mở chiếc sari ra.
Gavin, that’s too much.
Gavin, thế này là quá nhiều.
Who has done – this is too much!
Ai đã làm – thế này là quá nhiều!
See, these are very expensive in England,
Thấy không, những thứ này ở Anh rất đắt,
you should not buy them. Bought in India?
các con không nên mua chúng. Mua ở Ấn Độ phải không?
Open it out. It’s beautiful, isn’t it?
Mở nó ra. Đẹp quá, phải không?
It has got fans, I think, and what else?
Ta nghĩ nó có hình những chiếc quạt, và gì nữa đây?
Real Bengali sari.
Một chiếc sari Bengali đích thực.
That’s the blouse-piece.
Đó là mảnh vải may áo.
It’s complete with the blouse-piece.
Nó có đủ cả mảnh vải may áo.
Now, the bachelors must know which side is right side.
Bây giờ, những người độc thân phải biết bên nào là mặt phải.
Is correct, you’re right.
Đúng rồi, các con làm đúng rồi.
This side is right side.
Bên này là mặt phải.
Now bring the sari round.
Bây giờ quấn chiếc sari quanh.
It’s a training!
Đây là một buổi huấn luyện!
Ah, how nice!
A, thật tuyệt!
So can you take the photograph of all
Vậy các con có thể chụp ảnh tất cả
the bachelors and the spinsters?
những người độc thân nam và nữ không?
All girls.
Tất cả các cô gái.
In India they are called as kanya, kanya.
Ở Ấn Độ họ được gọi là kanya, kanya.
Are you not a bachelor? A bachelor ….
Con không phải là người độc thân sao? Một người độc thân….
Done now?
Xong chưa?
This is from London. All right.
Cái này đến từ London. Được rồi.
It’s very beautiful.
Nó rất đẹp.
This one is from Brighton.
Cái này đến từ Brighton.
Let Jeremy put it, the Brighton, all right? Jeremy.
Để Jeremy dâng lên, cái của Brighton, được chứ? Jeremy.
The sari.
Chiếc sari.
Get this out, it’s too much.
Lấy cái này ra, nó nhiều quá.
Let’s put the sari on both the sides.
Hãy đặt chiếc sari ở cả hai bên.
Is that for the arms? Now come along, come along now.
Cái đó là cho cánh tay phải không? Nào lại đây, lại đây nào.
Bachelors have a special – they’re blessed today.
Những người độc thân có một điều đặc biệt – hôm nay họ được ban phước.
They are called as kumaras, kumar.
Họ được gọi là kumaras, kumar.
And the, I suppose what they call spinsters are called as –
Và, Ta cho là những người mà các con gọi là spinsters (phụ nữ độc thân) được gọi là –
but what do you say in English?
nhưng trong tiếng Anh các con nói thế nào?
This is the word, but you use for old women!
Đây là từ đó, nhưng các con lại dùng cho phụ nữ lớn tuổi!
Then it is the marriage is announced?
Vậy thì hôn lễ được thông báo sao?
I see.
Ta hiểu rồi.
So, they are called as kumaris,
Vậy, họ được gọi là kumaris,
and the boys are called as kumars.
và các chàng trai được gọi là kumars.
I think Sanskrit has more decent names, isn’t it?
Ta nghĩ tiếng Phạn có những cái tên trang trọng hơn, phải không?
That’s because they respect the unmarried men
Đó là vì họ rất tôn trọng những người đàn ông chưa vợ
and unmarried women very much – they’re very much respected.
và những người phụ nữ chưa chồng – họ rất được tôn trọng.
This for arm? Arm, here. And here,
Cái này cho cánh tay à? Cánh tay, ở đây. Và ở đây,
it’s too small – too loose, too loose.
nó nhỏ quá – lỏng quá, lỏng quá.
Better make it tight. Tie it up.
Làm cho nó chặt hơn đi. Buộc lại.
Must tie it tight, otherwise it doesn’t stay, you see.
Phải buộc cho chặt, nếu không nó sẽ không giữ được, các con thấy không.
This is for Shri Chakra,
Cái này là cho Shri Chakra,
or you can say the right Nabhi and Shri.
hay các con có thể nói là Nabhi phải và Shri.
Why his hands are shaking – with vibrations!
Tại sao tay cậu ấy lại run – vì chấn động!
Ah, great – it’s a great task you have done.
A, tuyệt vời – các con đã làm một việc rất lớn.
Yes, it is.
Đúng vậy.
Just pull it, pull it out.
Cứ kéo nó, kéo nó ra.
First tie it that way.
Đầu tiên buộc nó theo cách đó.
Give him a hand.
Giúp cậu ấy một tay.
Come along, tie it up properly.
Lại đây, buộc nó lại cho đúng cách.
Come along, come along. Tie up …right.
Lại đây, lại đây. Buộc lại… đúng rồi.
No, when you have done it with these daisies,
Không, khi các con đã làm nó với những bông cúc này,
you have done it.
là các con đã làm được rồi.
All right now.
Được rồi.
It’s all right, done; it’s a great job, no?
Được rồi, xong rồi; làm rất tốt, phải không?
It’s not easy.
Không dễ đâu.
It’s only because you are Sahaja yogis you can do it.
Chỉ vì các con là hành giả Sahaja nên các con mới làm được.
No, no, it’s not easy. Ask anyone.
Không, không, không dễ đâu. Cứ hỏi bất kỳ ai xem.
These flowers in front.
Những bông hoa ở phía trước này.
These are all Vishnu’s powers.
Đây đều là sức mạnh của Vishnu.
Such fragrant!
Thơm quá!
Look at this one, has such a Sahasrara open.
Nhìn bông này xem, có một Sahasrara nở rộng như vậy.
See these daisies,
Nhìn những bông cúc này,
see what a beautiful Sahasrara they have!
xem chúng có một Sahasrara đẹp làm sao!
See these, look at this one. Just see it, all of you.
Nhìn những bông này, nhìn bông này xem. Tất cả các con hãy nhìn đi.
Only the daisy flower have this kind of … in them,
Chỉ có hoa cúc mới có... như thế này trong chúng,
have you noticed?
các con có để ý không?
And now you will know why My name is Daisy.
Và bây giờ các con sẽ biết tại sao tên của Ta là Daisy.
See, one better than the other – see?
Thấy không, bông sau đẹp hơn bông trước - thấy không?
Yes, really!
Vâng, thật vậy!
Yes, that’s it!
Vâng, đúng vậy!
And the fragrance,
Và hương thơm,
you should see the fragrance of the daisies.
các con nên cảm nhận hương thơm của hoa cúc.
All right, I think the boys put the sari in such a way.
Được rồi, Ta nghĩ các cậu bé đã đặt chiếc sari như vậy.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
I would suggest that all these
Ta đề nghị rằng tất cả những thứ này
should be given to the sea here.
nên được thả xuống biển ở đây.
These flowers can be thrown into the sea.
Những bông hoa này có thể được thả xuống biển.
Yogi: Mother, may I read a prayer?
Hành giả: Thưa Mẹ, con có thể đọc một lời cầu nguyện được không ạ?
This is a prayer for collectivity.
Đây là lời cầu nguyện cho tính tập thể.
All right. Read it loud. Stand up.
Được rồi. Con đọc to lên. Đứng dậy đi.
Very good.
Rất tốt.
Vishuddhi is a very big fight, I must say,
Vishuddhi là một cuộc chiến rất lớn, Ta phải nói vậy,
to work it out as Shri Krishna.
để giải quyết nó như Shri Krishna.
This left Vishuddhi is a big problem, very sly.
Luân xa Vishuddhi trái này là một vấn đề lớn, rất xảo quyệt.
Right Vishuddhi is another problem.
Luân xa Vishuddhi phải là một vấn đề khác.
We have to fight it out.
Chúng ta phải chiến đấu với nó.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
So havan we’ll do, after lunch –
Vậy chúng ta sẽ làm lễ havan, sau bữa trưa –
would you do with Ganesha’s names?
các con sẽ làm với các danh hiệu của Ganesha chứ?
Unfolding is easier than to fold it.
Mở ra thì dễ hơn là gấp lại.
Give it to the bachelors to do!
Giao cho những người độc thân làm đi